제자가 물었다.명상이란 무엇이며, 그 효용은 무엇입니까?스승이 답했다.그대가 초심자인 동안은 어떤 공식화된 명상이나 기도가 그대에게 좋을지 모릅니다.그러나 실재를 추구하는 사람에게는 단 한 가지 명상이 있습니다.생각을 마음에 품는 것을 준엄히 거부하는 거지요.생각에서 벗어나는 것 자체가 명상입니다.

그대의 일을 하십시오.쉬는 순간이 있을 때, 내면을 바라보십시오.중요한 것은 그런 기회가 올 때 그것을 놓치지 않는 것입니다.열심히 하면 여가 시간을 완전히 활용하게 될 것입니다.그것으로 충분합니다.

제자가 물었다.하나의 인격(즉, 자아)에는 그래도 원인이 있어야 하는거 아닌가요?스승이 답했다.인격은 어떻게 생겨납니까.기억에 의해서 입니다.현재를 과거와 동일시하고 그것을 미래로 투사해서입니다.그대 자신을 과거와 미래가 없는 일시적 존재로 생각하십시오.그러면 인격이 해소됩니다.

오고 가는 것은 존재성이 없습니다.그것의 출현 자체가 실재 덕분입니다.그대는 한 세계가 있다는 것을 알지만, 그 세계는 그대를 알고 있습니까?모든 앎은 그대에게서 흘러나옵니다.모든 존재와 모든 기쁨이 그렇듯이 말입니다.그대가 영원한 근원이라는 것을 깨닫고 모든 것을 그대 자신의 것으로 받아들이십시오.그런 받아들임이 참된 사랑 입니다.

제자가 물었다.제가 실제로 무엇이든 간에, 저는 자신을 별개의 작은 한 '사람', 다수 중 하나로 느낍니다.스승이 답했다.그대가 사람인 것은 공간과 시간이라는 환상 때문입니다.즉, 그대는 자신이 어느 특정한 부피를 점하면서 어느 지점에 있다고 상상합니다.그대의 인격은 몸과의 자기 동일시에 기인합니다.그대의 생각과 감정들은 연속적으로 존재하는데, 그것들은 시간 속에서 나름의 범위를 가지면서, 그대로 하여금 그대 자신이, 기억 때문에 지속시간을 갖는다고 상상하게 만듭니다.실제로는 시간과 공간이 그대안에 존재하지, 그대가 그 안에 존재하는 것이 아닙니다.그것들은 지각의 양상이지만 유일한 양상은 아닙니다.시간과 공간은 종이에 쓰인 단어들과 같습니다.종이는 실재하지만 단어들은 하나의 관습에 불과합니다.

주의를 기울인다는 것은 관심을 갖는다는 것, 실제로 사랑한다는 것을 의미한다.

누구나 자기 자신을 위해 하나의 세계를 창조하여 그 안에 살면서, 자신의 무지에 의해 감금됩니다.우리가 해야할 일은 우리의 감옥에 대해 실재성을 부인하는 것 뿐입니다.

몸과 마음에 일어나는 일들은 그대가 바꿀 수 있는 능력 범위 내에 없을지 모르지만, 그대가 자신을 몸과 마음이라고 상상하는 일은 언제든지 끝낼 수 있습니다.무슨 일이 일어나든, 몸과 마음이 영향을 받을 뿐 그대 자신(즉, 실재)는 영향 받지 않는 다는 것을 상기하십시오.

고요히 앉아 그대 자신을 지켜보면 온갖 것들이 표면으로 떠오를지 모릅니다.그것들에 대해 아무것도 하지 말고, 반응하지 마십시오.그것들은 올때처럼 그렇게 사라질 것입니다.중요한 것은 마음 충만 상태, 곧 자기 자신에 대한, 더 정확히는 자기 마음에 대한 전적인 자각입니다.

그대에게 필요한 것은 자각하고 있음을 자각하는 것입니다.그대는 늘 마음을 자각하고 있지, 의식하고 있는 그대 자신을 자각하고 있지는 않습니다.

우리의 마음은 의식의 바다 위에 있는 파도들에 불과합니다.파도로서 그것들은 오고 갑니다.바다로서 그것들은 무한하고 영원합니다.그대 자신을 존재의 바다, 모든 존재의 자궁으로 아십시오.이것은 물론 비유입니다.실재는 묘사를 넘어서 있습니다.그대가 그것이 되어야만 그것을 알 수 있습니다.

몸에는 신체적 충동이 있고, 마음에는 심적인 고통과 쾌락이 있습니다.자각은 초연하고 흔들리지 않습니다.그것은 명징(明徵)하고, 고요하고, 평화롭고, 경각해 있고, 겁내지 않고, 욕망과 두려움이 없습니다.그것을 참된 존재로서 명상하면서, 일상적 삶 속에서 그것이 되려고 노력하십시오.그러면 그것을 온전한 상태로 깨닫게 될 것입니다.

운명은 이름과 형상을 지칭할 뿐입니다.그대는 몸도 아니고 마음도 아니기 때문에, 운명은 그대에 대한 통제권이 없습니다.그대는 완전히 자유롭습니다.컵은 그 형태, 소재, 용도 등에 의해 조건 지워집니다.그러나 컵 안의 공간은 자유롭습니다.그것은 컵과 연관 지어 볼 때만 우연히 컵 안에 있는 것이지, 그렇지 않으면 그냥 공간입니다.

당신은 가진 것을 활용하나요?아니면 당신이 가진 것이 당신을 사용하나요?많은 사람들은 그들이 가진 것이 그들을 사용합니다.영성의 과정에서 크게 오해된 것 중 하나가 바로 금욕입니다 무언가를 포기하는 게 아니에요.자신의 본성적 마음에 대해 약간만이라도 의식을 가진 사람은 자신이 포기하려는 게 자신의 인생을 지배하는 걸 분명히 알게 되지요.금욕은 근본적으로, 자신의 자유를 향하는 겁니다.강박에서 의식으로 말이죠.그러니 당신이 소유한 것들이 당신을 지배하지 않게 의식적으로 보세요 있는 것을 쓰지 말란 게 아닙니다.하지만 준비 단계에서 누군가는 그것들로부터 거리를 둘 수도 있는 것입니다.

그대가 매력적인 여성과 어울리고 있습니다.그대는 그녀에 대한 관념들을 얻고, 그것이 어떤 성적인 상황을 조성합니다.그러다가 문제가 발생하고, 그대는 금욕 혹은 즐김에 관한 정보들을 찾아보기 시작합니다.그대들이 아기라면 벌거벗고 함께 있어도 아무 문제가 일어나지 않겠지요.그대들이 몸이라고 생각하기를 그만 두십시오.그러면 사랑과 성에 관한 문제들이 의미를 상실할 것입니다.한계에 대한 모든 느낌이 사라지면 두려움과 고통, 그리고 쾌락에 대한 추구 - 이 모든 것들이 그칩니다.자각만이 남습니다.

그대의 생각들을 지켜보고, 그 생각들을 지켜보는 그대 자신을 지켜보십시오.모든 생각에서 벗어난 상태가 갑작스럽게 일어날 것이고, 그 지복에 의해 그대는 그것을 인지하게 될 것입니다.

우리는 경험에 사로잡힐 때 단순한 알아차리기의 경험 또는 알아차림 그 자체를 간과하게 마련이지만, 그래도 맨 처음에는 경험의 배경에 알아차림이 있음을 느낄 수도 있습니다.

알아차림을 숨기는 것, 알아차림을 경솔하게 놓치는 것, 알아차림으로부터 멀어지는 것.이를 기독교에서는 ‘원죄’라고 부르고, 베단타에서는 ‘무지’라고 부릅니다.성경에서 주로 ‘죄’로 번역되는 히브리어 단어인 하타아는, ‘과녁을 벗어난다’라는 의미입니다.

외관상 개별적인 자아가 외부의 경험 속에서는 더 이상 평온함과 행복을 찾을 수 없다는 것을 깨닫게 될 때, 그제야 비로소 우리 안에서 평온함과 행복을 찾게 될 가능성이 열립니다.바로 이 깨달음이야말로 본질적으로 평온하고 무조건적으로 충만한 순수한 알아차림으로 회귀하는 첫걸음인 동시에 해결책입니다.