만약 자유로워지기를 욕망한다면, 자유에 이르는 가장 빠른 단계를 등한시하지 마십시오.그것은 산을 오르는 것과 같아서, 한 걸음도 빼 놓을 수 없습니다.한 걸음만 모자라도 정상에 도달하지 못한 것입니다.

만약 모든 가르침, 모든 책, 언어로 표현된 어떤 것도 무시하고 그대 자신의 내면으로 깊이 뛰어들어 그대 자신을 발견하면, 그것이야말로 그대의 모든 문제를 해결해 줄 것입니다.

명료함과 지혜, 그리고, 자비와 사랑은 함께 가며, 각기 서로를 필요로 하고 서로를 강화합니다.

어디론가 달려가는 것은 명상이 아니다 명상은 지금 그대가 있은 곳에 현존하는 것이다.

큰 건물이 무너진다고 생각해 보십시오.어떤 방들은 무너져 있지만, 어떤 방들은 무사합니다.그러나 그 공간이 무너졌다거나 무사하다고 이야기할 수 있습니까?피해를 입은 것은 그 구조물이고, 그 안에 살고 있던 사람들입니다.공간 자체에는 어떤 일도 일어나지 않았습니다.마찬가지로, 형상들이 파괴되고, 이름들이 소멸될 때 존재에는 아무 일도 일어나지 않습니다.금세공인이 오래된 금 장신구들을 녹여 새것을 만듭니다.어떤 때는 좋았던 제품이 아닌 제품과 어울리기도 하지만, 그는 그 일을 아무렇지도 않게 해냅니다.어떤 금도 잃어버리지 않는다는 것을 알기 때문입니다.

그대의 마음을 바로잡으십시오.그러면 모두 올바르게 될 것입니다.

실제로는 어떤 일도 일어나지 않습니다.마음이라는 스크린 위에 운명이 화면들, 곧 예전에 투사한 것들의 기억을 영원히 투사하고, 그리하여 환幻, 즉, 환상은 부단히 갱신됩니다.화면들은 오고 가지만, 이것은 무지에 의해 차단된 빛들입니다.그 빛을 보고 화면들은 무시하십시오.

실재는 찰나적일 수 없습니다.그것은 무시간적이지만, 무시간성은 지속성이 아닙니다.

그대를 고통스럽게 만들고 있는 것은 늘 거짓된 것입니다.즉, 거짓된 욕망과 두려움, 거짓된 가치와 관념, 사람들 간의 거짓된 관계들 말입니다.그 거짓된 것들을 버리십시오.그러면 고통에서 벗어납니다.진리는 행복하게 해줍니다.진리는 해방합니다.그대가 진리를 알면 진리가 당신을 자유롭게 할 것입니다.

희미하게 빛나는 표면 아래 깊은 곳에는 인식의 거대한 저수지가 있다.가끔 잊어버리기는 하지만, 언제나 그곳에 있다.

당신이 정진할 의지가 있다면, 인간의 한계라 여겨지는 모든 것들을 넘어설 방법이 있습니다.

자신이 거지라고 믿는 왕자에게 그가 왕자임을 결정적으로 납득시킬 수 있는 한 가지 방도가 있는데, 그것은 그에게 왕자 처럼 행동해 보고 나서 어떻게 되는지 보라고 하는 것입니다.제가 하는 말이 참된 것처럼 행동하고 나서 실제로 어떤 일이 일어나는지를 가지고 판단해 보십시오.제가 요구하는 것은 첫걸음을 떼는 데 필요한 약간의 믿음이 전부입니다.경험해 보면 확신이 올 것이고, 그러면 그대는 더 이상 제가 필요 없을 것입니다.

깨달음에 이른자는 탐욕과 두려움에서 벗어나 있기 때문에 자신을 보호하지 않습니다.이익이라는 관념 자체가 그에게 낯섭니다.그는 인위적인 부착물들, 즉, 재물, 명예, 지위 등을 혐오합니다.그의 삶은 부단히 자기 것을 벗어버리고, 함께 나누고, 베푸는 것입니다.

개인적 사랑은 아무리 강렬하고 진실하다 해도 늘 사람을 속박합니다.자유 안에서의 사랑은 모두에 대한 사랑입니다.

스스로를 옳다고 하지 않으므로 시비를 분명하게 분별한다.스스로 뽐내지 않으므로 공을 이룬다.스스로 자랑하지 않으므로 장구할 수 있다.성인은 명성에 집착하여 다투지 않는 까닭에 천하에 그와 다투는 것이 없다.옛말에 굽어져야 온전해진다는 말이 있는데, 이 어찌 헛된 말이겠는가?사람으로 하여금 원만하게 함으로써 대도大道의 근본으로 돌아가는 것이다.

진정한 도道는 자연에 순응하므로 많은 말이 필요 없다.그러므로 거친 회오리바람은 아침 내내 계속 불지 않고, 소나기는 종일토록 내리지 않는다.누가 비바람을 일으키는가?바로 하늘과 땅이다.하늘과 땅도 부자연스러운 일은 계속시킬 수 없거늘 하물며 사람이 자연에 위배되는 일을 할 수 있겠는가?

진아는 가까이 있고, 그에 이르는 길은 쉽습니다.아무것도 하지 않기만 하면 됩니다.

마음은 물과 같거나 꿀과 같은 두 가지 상태로 존재합니다.물은 조금만 흔들어도 진동하는 반면, 꿀은 아무리 흔들어도 금방 부동의 상태로 돌아갑니다.마음을 가만히 있지 못하게 하는 것은 욕망과 두려움입니다.모든 부정적 감정에서 벗어나면 마음이 고요하지요.

어느 스승이 말했다.저는 지금 일흔 네 살입니다.그런데도 저는 제가 아기라고 느낍니다.온갖 변화를 겪었는데도 제가 어린아이라는 것을 분명하게 알아차립니다.제 스승님이 저에게 말씀하셨지요."바로 지금도 그대인, 그 어린아이가 그대의 참된 자아다.", 라고 말입니다."내가 있다",가 아직 "이것이 나다", 또는 "저것이 나다"로 오염되기 전의 순수한 상태로 있는, 그 순수한 존재의 상태로 돌아가십시오.

스승님께서 알려주신 가르침을 단순하게 따랐는데, 그 가르침은 순수한 존재인"내가 있다"에 마음을 집중하고 그 안에 최대한 머무르라는 것이었습니다.저는 "내가 있다"외에는 아무것도 마음속에 담아두지 않는 상태로 한 번에 몇 시간씩 앉아 있곤 했는데, 곧 평안과 기쁨, 그리고 일체를 감싸는 깊은 사랑이 저의 평상적인 상태가 되었습니다.그 안에서 모든 것이 사라졌지요,― 저 자신, 제 스승님, 제가 살던 삶, 제 주위의 세계가 말입니다.오직 평안과, 깊이를 알 수 없는 침묵만이 남았습니다.

타인을 유형으로 분류하는 것은, 그 분류 작업이 극단적으로 진행되든 섬세하게 진행되든 상관없이 그 사람이 실재로 어떠한지를 우리가 못 보게 하고 우리의 가슴을 닫게 만든다.

타인을 실재(實在)로 보지 못하면, 아버지는 동성애자인 아들과 의절하게 되고, 이혼한 부모는 아이들을 무기로 사용하게 된다.모든 폭력과 전쟁의 엄청난 고통은 근본적으로 타인을 실재로 보지 못하는 데서 발생한다.

우리 앞에 실제로 있는 사람을 볼 때, 우리는 그들이 고통받는 것을 원하지 않는다.자비의 원이 자연스럽게 넓어져서 그들을 품게 된다.

그대가 간단히 수행 할 수 있는 자비 명상이 있는데, 우선 정기적으로 보긴 하지만 사적으로는 잘 알지 못하는 누군가를 떠올리고.그리고 그들이 그 사람을 마음속에 가져오면, 그들에게 다음과 같은 것을 생각해보라고 청한다."이 사람은 무엇을 필요로 하는가?""이 사람은 무엇을 두려워하는가?""이 사람의 삶은 어떠한가?"

잠시 멈춰서 타인에게 주의를 기울이고 그들을 실재하는 존재로 볼 때, 모든 존재가 눈에 보이지 않는 끈으로 연결되어 있음을 알 수 있다.

모든 살아 있는 존재에 주의를 기울이고 배려하는 것도 가능하다.주의를 더 온전하게 기울이면 기울일수록, 삶에서 친절이 가장 중요함을 더 깊이 깨닫게 된다.타인의 취약성에 마음을 열면, 분리의 장막은 사라지고 자연스럽게 도움의 손길을 뻗게 된다.

스승이 말했다."아무도 볼 수 없는 곳으로 가서 그 닭을 죽여라."한 제자는 즉시 오두막 뒤로 가서 도끼를 집어 들고 닭 머리를 잘랐다.다른 제자는 몇 시간 동안 주변을 헤매다가 결국 스승에게 돌아왔는데, 닭은 여전히 산 채로 손에 들려 있었다."음, 무슨 일이냐."스승이 물었다.제자는 대답했다."아무도 저를 볼 수 없는, 닭을 죽일 장소를 찾지 못했습니다.제가 어딜 가든 닭이 보고 있었습니다."