### 영상1
깨달은 사람은 마치 아주 부자이지만 자신의 부富를 끊임없이 나누어주는 사람과 같습니다.그는 부자가 아닙니다.아무것도 가지고 있지 않기 때문입니다.그는 가난하지도 않습니다.풍성하게 베풀기 때문입니다.그는 그저 재산이 없을 뿐입니다.마찬가지로, 깨달은 사람은 에고가 없습니다.그는 자신을 어떤 것과 동일시하는 능력을 상실해 버렸습니다.그는 있는 곳이 없이, 무無처소이며, 공간과 시간을 넘어서 있고, 세계를 넘어서 있습니다.

의식이 스스로를 깨닫는 것이 곧 명상입니다.따라서 명상은 특정한 상태를 만들어내거나 바꾸려는 행위가 아니라, 있는 그대로의 자신으로 존재하는 것입니다.의식은 이미 완전하며, 이 완전함을 깨닫기 위해 어떤 애씀도 필요하지 않습니다.이러한 점에서 명상은 애쓰지 않는 애씀입니다.이처럼 명상은 삶이 자연스럽게 흐르도록 수용하는 태도와 연결됩니다.

무지의 관점에서 보면, '사람'은 우리의 모습이고 '명상'은 우리가 이따금 하는 것입니다.이해의 관점에서 보면, '명상'은 우리의 모습이고 '사람'은 우리가 이따금 하는 것입니다.명상은 우리가 하는 것이 아닙니다.우리가 그것을 알든 모르든, 명상은 우리의 모습입니다.

 참된 것과 거짓된 것을 분별하여거짓된 것을 포기하는 수련을의도적으로 매일 하는 것이 명상 입니다.시작 단계에서는 여러 종류의 명상이 있지만, 결국에는 모두 하나로 합일됩니다.

가족을 잃거나, 실직하거나, 모욕을 당하면그대가 자신의 '사람' 이라고 하는 그대 자신에 대한 상像이 깊숙히 변합니다.그대가 무엇인지를 알려면, 먼저 자신을 탐구하여 그대가 무엇이 아닌지를 알아야 합니다.그리고 그대가 무엇이 아닌지를 알려면,"내가 있다"는 기본적 사실과 반드시 부합하지는 않는 모든 것을 배제하고 그대 자신을 주의깊게 관찰해야 합니다.나는 언제 어디서 내 부모님에게서 태어났고, 지금은 이러이러한 사람인데, 누구와 결혼하여, 어디에 살고 있고, 누구의 아버지이며, 누구에게 고용되어 있다'는 등의 관념들은"내가 있다"는 느낌에 내재하지 않습니다.우리가 취하는 보통의 태도는"나는 이것이다" 입니다"내가있다"를 '이것'이나 '저것'으로부터 일관되게 꾸준히 분리하고, '있다'는 것, '이것'이나 '저것'이 아니면서 그저 있다는 것이 의미하는 바를 느끼려고 애쓰십시오.우리의 모든 습習은 그것을 거역합니다.이 습들과 싸우는 것은 때로는 오래 걸리고 힘든 과정이지만, 분명한 이해가 있으면 많은 도움이 됩니다.마음의 수준에서는 그대가"나는 무엇이 아니다"라는 부정적 용어로만 묘사될 수 있다는 것을 분명히 이해하면 할수록, 더 빨리 탐구의 끝에 이르러 그대의 무한한 존재 를 깨닫게 될 것입니다.

"나는 누구인가?"라는 한 가지 외의, 모든 질문를 포기하십시오.결국 그대가 확신하는 단 하나의 사실은 그대가 있다는 것입니다."내가 있다"는 확실합니다."나는 이것이다"는 그렇지 않습니다.그대가 실제로 무엇인지를 발견하려고 분투하십시오.

그대는 사건들의 흐름을 바꿀 수 없지만, 그대의 마음가짐을 바꿀 수는 있습니다.정말 중요한 것은 마음가짐이지 그 사건 자체가 아닙니다.세계는 욕망과 두려움의 거주처입니다.그 안에서는 평안을 발견하지 못합니다.평안을 얻으려면 세계를 넘어서야 합니다.

하기 싫을 때도 꾹 참고 규칙적으로 명상 하면 엄청난 효과를 볼 수 있습니다.자신의 생각이 자신을 어떻게 옭아매는지 알 수 있기 때문입니다.

당신의 행복이 외부에서 일어나는 일들에 달려있다면, 당신은 늘 주변에서 일어나는 일들의 노예가 될 겁니다.인간의 경험인 즐거움과 불행은 당신의 내면에서 일어납니다.이를 깨닫지 못한다면 당신은 행복과 달콤한 경험을 음식을 통해 술을 통해 작은 기쁨을 주는 이런저런 것들을 통해 관계를 통해 또 성공과 성취 등의 수많은 행위를 통해서 얻으려 하게됩니다.이제, 당신이 삶을 이런 식으로 꾸려가면서 당신의 행복을 외부 상황에 의존하도록 만든다면 당신은 주변 상황에 끌려다니는 노예가 될 겁니다.당신의 주변에서 일어나는 일들은 절대로 당신이 원하는 대로만 일어나지 않습니다.하지만 자신 하나만큼은 100% 자신이 원하는 대로 할 수 있습니다.이것 하나만큼은 스스로에게 반드시 해줘야만 합니다.늘 자신이 원하는 방식대로 스스로를 만들어가는 것이죠.그러면 주변이 어떠하든 우리 자신의 최선을 다하게 될 겁니다.

우리의 진정한 본성을 인식하기 위해 영적인 글을 열심히 읽거나, 수년간 명상을 수행하거나, 스승에게 깊은 신앙심을 품을 필요는 없습니다.알아차림 자체의 본성을 철저하고 솔직하게 탐구할 의지만 있으면 됩니다.이는 지적인 탐구가 아니며, 우리가 진정 누구인지 파고드는 개인적인 탐구입니다.

붓다의 얘기를 몇 천 년에 걸쳐 계속해서 살아 있도록 한 진정한 힘은, 그 얘기가 우리 모두, "붓다" 즉, 깨달은 자가 될 수 있음을 보여주기 때문입니다.

친숙하지만, 막연한 불안의 느낌이든 강력한 두려움의 폭발이든, 그 속으로 몸을 기울이면 우리는 그 경험 속에서 깨어있고 자유로워질 수 있습니다.

두려움을 마음챙김하기 위해서는 마음이 열리고 깨어있어야 합니다.마음을 열면 압박감 없이 현재에 있을 수 있습니다.깨어있으면 무엇이 일어나든 그것을 알아차리고 온전히 경험할 수 있습니다.

애써서 힘들게 노력해야 한다면 그대의 행복이 무슨 가치가 있습니까?참된 행복은 자연발로적이고 애씀이 없습니다.쾌락과 고통은 번갈아듭니다.행복은 부동입니다.그대가 추구하여 발견할 수 있는 것은 진짜배기가 아닙니다.그대가 결코 잃어버린 적이 없는 것을 발견하고, 양도 불가능한 것을 발견 하십시오.

거짓된 것에 대한 기억은 거짓된 것을 만들어낼 수 있을 뿐입니다.기억 그 자체에는 아무 잘못된 것이 없습니다.거짓된 것은 그 내용입니다.사실들을 기억하고, 의견들은 잊어버리십시오.

그대가 지금 있는 데서 출발할 수밖에 없습니다.그대는 지금 여기 있고, 지금 여기에서 벗어날 수 없지요.그대는 무한한 잠재성, 다함없는 가능성입니다.

기도에 전념하는 것을 기독교나, 다른 신 중심 종교의 특성이라고 생각할 수 있다.그러나 우리가 무엇을 믿든 상관없이, 우리 인간은 모두 절망의 순간에 뭔가를 붙잡으려 한다.우리는 편두통에서 해방되기를 몹시 바랄 수 있고, 취업되기를 간청할 수 있고, 어려운 시기를 보내는 아이를 안내할 지혜를 달라고 기도할 수 있다.우리는 "오 제발, 오 제발." 이라고 조용히 말하면서 ‘우주’에 도움을 요청하고 있다고 느낄지도 모른다.홀로 떨어져서 두렵다고 느낄 때, 우리는 더 크고 더 힘 있는 무언가에 연결되는 데서 오는 편안함과 평화를 갈망한다.기도가 ‘나와 남’이라는 이원론을 전제하긴 하지만, 기도는 이원론적이지 않은 온전한 소속감을 경험하도록 우리를 인도할 수 있다.괴로워서 기도에 의지할 때, 고통의 표면상 이유가 무엇이건 근본 원인은 항상 같다.우리가 홀로 떨어져 있는 존재라고 느끼는 게 바로 그것이다.

너무 빨리.외로움을 항복시키지 마라.외로움의 칼이 당신을 더 깊숙이 베게 하라.외로움이 당신을 발효시키고 맛을 내게 하라.어떤 사람도.천상의 재료도 그렇게 하지는 못한다.오늘 밤 내가 마음으로 아쉬워하는 무언가가.나의 눈을 그토록 부드럽게,.나의 목소리를 그토록 다정하게,.나의 신에 대한 갈구를.절대적으로 분명하게 만들었다.괴로움은 가치 없는 것 혹은 넘어서야 할 장애물이 아니라, 내면의 자유로 가는 통로가 된다.

만일 자신을 세계와 별개라고 상상하면 세계는 그대와 별개인 것으로 보일 것이고, 그대는 욕망과 두려움을 경험할 것입니다.깨달은 자는 세계를 저와 별개로 보지 않고, 따라서 저에게는 욕망하거나 두려워할 것이 아무것도 없습니다.그대 자신을 있는 그대로 보십시오.그러면 세계를 있는 그대로 보게 될 것입니다.

그대는 형체와 정신을 합일시켜 분리되지 않을 수 있는가.정기를 모아 부드럽게 하여 어린아이처럼 될 수 있는가.때와 먼지를 씻어내고 잡념을 없애 고요히 관조하여 하자가 없을 수 있는가.백성을 사랑하고 나라를 다스림에 무위로 행할 수 있는가.이목구비와 마음의 문을 조정하여 고요함을 유지할 수 있는가.만물에 통달하고도 마음에 욕심이 없을 수 있는가.만물을 낳고 기르되 이를 소유하지 않고 이를 행하고도 자랑하지 않으며, 키워주되 주재하지 않는다.이를 현덕玄德이라 한다.

진정한 자신감은 자신과의 무조건적인 우정,온유를 기르기 위한 훈련,인생의 길을 찾는 본질적인 지성에서 나온다.

생각이 주체할 수 없이"왜"를 만들어내면 거기에 대한 저의 응답은 항상"왜 안돼"입니다.존재는 생각될 수 없고.오로지 경험될 수 있습니다.

대부분의 인간관계는 주로 마음의 교류입니다.존재와 존재의 교류인 진정한 영적 친교는 이루어지지 않습니다.그런 식으로는 어떠한 관계도 성장할 수 없으며, 그래서 수많은 갈등이 빚어지는 것입니다.마음이 삶을 지배하고 있을 때는 갈등과 다툼과 문제가 불가피하게 일어납니다.하지만 당신이 내면의 몸과 접촉하고 있는 상태에서는 진정한 관계가 꽃필 수 있는"무심의 빈터"가 만들어집니다.

에고, 즉 개별적인 자아는 자신이 영원히 지속되도록 이용 가능한 모든 것을 취하는데 능숙하며, 이 목적을 위해 '진리' 또한 다른 것들과 마찬가지로 충분히 이용됩니다.어떤 편에서 이는 최고의 안전장치입니다.이를 넘어설 수 있는 것은 없기 때문입니다.예를 들어서, 자아는 이른바"의식이 전부다." 따라서 "무엇이든 다른 모든 것만큼 좋다"는 이해를 자신의 고립 활동을 정당화하는 변명으로 사용합니다.그러나 자아란 가장, (가면) 입니다.의식이 자신의 자유로 선택한 가장입니다.

원하던 대상을 얻고 결핍감이 해소될 때마다 의식은 힐끗 자신을 보게 되며, 이 경험은 행복으로 (일반 사람들에게) 알려져 있습니다.사실, 그것은 찰나의 순간이 아닙니다.그것은 영원한 순간입니다.행복을 일으키는 것은 그 얻은 대상이 아닙니다.대상을 얻으며 외관상 일어난 결핍감의 녹아내림이 이미 존재하던 행복을 드러낸 것입니다.

### 영상2
불행을 원하는 사람은 아무도 없다.누구나 불행에서 벗어나기를 원한다.그러면서도 모든 사람이 계속해서 욕망을 가진다.그리고 욕망에 의해 사람들은 더 많은 불행을 '창조'한다.불행을 직접 파괴하는 것은 불가능하다.그대는 불행의 뿌리 자체를 잘라야 한다.그 불행이 어디에서 오는지, 이 연기가 어디에서 솟아오르는지 알아야 한다.그대는 '뿌리'에 닿을 때까지 땅속 깊이 파고 들어야 한다.붓다는 이 뿌리를 즉 욕망이라고 불렀다.마음은 끊임없이 욕망한다.단 한 순간도 욕망을 멈추지 않는다.마음은 항상 더 많은 것을 요구하는 욕망의 행렬이다.마음은 영원히 만족할 줄 모른다.아무것도 마음을 만족시킬 수 없다.그대는 원하는 것을 얻을지도 모른다.그러나 얻는 순간 그것은 끝난다.얻는 순간 그대의 마음은 더 이상 그것에 관심이 없다.마음의 속임수를 관찰하라.

그대는 아름다운 집을 갖기 위해 몇 년 동안 열심히 일할 것이다.그러나 집이 그대의 것이 되는 순간, 돌연 아무것도 남지않는다.그대가 그 집에 대해 가졌던 꿈과 환상이 일순간에 날아간다.그 집에 몇 시간, 기껏해야 며칠만 살면 다시 다른 집을 욕망하기 시작할 것이다.그대는 그렇게 똑같은 함정, 똑같은 궤도를 돌며 악순환을 되풀이한다.그대는 어떤 여자를 원했는데 이제 그녀를 차지했다.그대는 어떤남자를 원했는데 이제 그를 차지했다.그런데 그대는 무엇을 얻었는가.모든 환상이 사라졌다.마음은 오직 욕망밖에 아는 게 없다 그래서 마음은 만족을 결코 허용하지 않는다.만족은 마음의 죽음이기 때문이다.

시간은 마음의 기본 언어입니다.공간은 감각의 기본 언어입니다.경험에서 시간과 공간, 즉 이름과 형태를 제거하면 우리에게는 의식, 현존의 일체가 남습니다.우리에게는 시간과 공간을 초월하는 현존, 즉 존재가 남습니다.존재는 자아 속에서는 의식으로, 세상 속에서는 현존으로 빛납니다.

외부의 사물을 아는 것이 지식입니다.지혜는 대상을 아는 것이 아니라 아는 자끊임 없이 의식하고 있는 의식을 아는 것입니다.그것이 지혜입니다.

부지런히 삶을 영위해 나아가되, 주의력을 완전히 외부 세상과 마음에 빼앗기지는 마십시오.일부는 내면에 남겨두십시오.일상적인 활동에 종사하고 있을 때, 특히 사람이나 자연과 만날 때면 내면의 몸을 느끼십시오.내면 깊숙한 곳의 고요함을 느끼십시오.그 현관문을 열어두십시오.

당신은 일상생활을 하면서도 얼마든지 현시되지 않은 세계를 의식할 수 있습니다.외부 세상에서 무슨 일이 일어나든 당신의 뒤쪽 어딘가에서 길은 평화의 느낌으로, 당신을 결코 떠나지 않는 고요함을 당신은 느낄 수 있습니다.당신은 현시되지 않은 세계와 현시된 세상 사이에, 신과 이 세상 사이에 놓인 다리가 됩니다.이렇게 근원과 연결된 상태를 우리는 깨달음 이라고 합니다.

파도를 바다에서 분리할 수 없듯이모든 (개별적) 존재는 있음안에 뿌리내리고 있습니다.

완전히 살아 있으면서도 죽은 것과 같고 완전히 깨어 있으면서도 깊이 잠든 것 같은 상태에 있을 수 있다면 그들이 말하는 모든 헛소리는 당신과는 상관없게 됩니다.그리고 모든 인간이 이렇게 될 수 있습니다.그리 멀리 있지 않아요.이 상태가 일어나지 않는 이유는 사람들이 전혀 그 방향으로 바라보지 않았기 때문입니다.그것 뿐이에요, 어렵지도 않고, 멀지도 않으며, 평생이 걸리지 않습니다.그저 사람들은 그 방향으로 한 번도 시선을 돌리지 않았기 때문입니다.모두들 다른 방향을 바라보고 있습니다, 그게 유일한 문제입니다.

사람들은 죽는 것을 두려워합니다.왜냐하면 죽음이 무엇인지 모르기 때문입니다.진인은 자신의 죽음 이전에 죽어버렸고, 두려워할 것이 아무것도 없다는 것을 알았습니다.그대가 자신의 '진정한 존재'를 아는 순간, 아무것도 두려워하지 않습니다.(진정한) 죽음은 "자유"와 힘을 줍니다.세상 안에서 자유로워지려면 그대가 세상에 대해 죽어야 합니다.(여기서 죽음은 개별적 자아 즉, 에고의 죽음을 뜻 한다.이것은 죽기 이전의 죽음이라고 하기도 한다.)그러면 우주가 그대 자신의 것이며, 그것이 그대의 몸이 되고, 한 표현이 되고, 하나의 도구가 됩니다.절대적으로 자유로울 때의 그 '행복'은 형언할 수 없습니다.반면에 자유를 두려워하는 이는 (진정으로) 죽을 수 없습니다.(즉, 그 자신의 개별적 자아인 에고를 알아차리거나 투명하게할 수 없습니다.)

"우리는 본래 이렇다."가장 좋은 통치자는 백성들이 그가 있는지도 모르고 있는 상태이다.그 다음은 그에게 친근감을 느끼고 칭찬하는 것이다.그 다음은 백성들이 그를 두려워하는 것이고 그 다음은 백성이 경멸하는 것이다.통치자가 성신誠信이 부족하면 백성들은 그를 신뢰하지 않는다.유유하도다!그는 영令을 거의 내리지 않지만 공은 이뤄지고, 사업은 완성된다.백성들은 모두 "우리는 본래 이렇다."라고 말한다.

삶을 이리저리 몰아댈 필요는 없습니다.그냥 삶과 함께 흐르면서, 현재 순간에 해야 할 일에 그대 자신을 완전히 맡겨버리십시오.이것이 '지금에 대해 지금 죽는 것'입니다.산다는 것은 죽는 것이니까요 (사실 우리는 매 초마다, 매 들숨/날숨 마다 죽어간다.) 즉, 죽음 없이는 삶이 있을 수 없습니다.

어떤 스승의 제자가 물었다. 저는 미국에서 하타요가를 가르치고 있습니다.요가는 저에게 마음의 평안을 주었습니다.스승이 답했다그랬습니까.그대의 마음은 평안합니까?그대의 탐색은 끝났습니까?제자가 말했다.아뇨, 아직은 아닙니다 스승이 말했다. 당연하지요.거기에는 끝이 없을 것입니다.왜냐하면 '마음의 평안' 같은 것은 없으니까요.마음은 번뇌를 뜻하는데, 요동 자체가 마음입니다.요가는 마음의 한 속성도 아니고, 마음의 한 상태도 아닙니다.제자가 말했다.그것으로 어느정도 평안을 얻기는 했는데요스승이 말했다. 면밀하게 점검해 보십시오.그러면 마음이 생각들로 들끓고 있다는 것을 발견할 것입니다.이따금 그것이 공백 상태가 될 수도 있지만, 한동안 그러고 나서 다시 평소의 요동 상태로 돌아갑니다.(일시적으로) 고요해진 마음은 평안한 마음이 아닙니다.그대는 마음을 평안하게 하고 싶다고 합니다.마음을 평안하고 싶어 하는 사람 그 자신은 평안합니까?제자가 말했다.아뇨 저는 평안하지 않고 요가의 도움을 받습니다스승이 답했다.거기서 모순을 보지 않습니까?그대는 다년간 마음의 평안을 추구했습니다.그러나 그것을 발견하지 못했는데, 왜냐하면 본질적으로 요동하는 것은 평안해질 수 없기 때문입니다.(왜냐하면, 진정안 평안은 무엇으로도 어지럽힐 수 없기 때문입니다) 그것은 평안 자체이지 평안하게 있지 않습니다.마음이 요동할 뿐입니다.

인류에 대한 가장 악랄한 사기는 '내일은 오늘보다 나을 것' 이라는 말입니다.사람들은 희망이라 하지만 저는 절망이라고 합니다 당신이 내일이 오늘보다 나을거라고 생각하는 순간 영원히 자신을 속이며 살 수 있어요 내일은 항상 더 낫겠죠 왜냐면 내일은 결코 오지 않거든요 자신의 생각과 감정의 노예가 된 사람들 이런 사람들은 희망이 중요한 수단이라고 생각합니다.하지만 이 생명에 희망은 필요하지 않습니다.생명에는 활기가 필요합니다.이 활기가 지금 당신의 주변 모든 것에 울려퍼져야 합니다.오직 지금만 할 수 있고 내일은 할 수 없습니다.내일을 살 순 없습니다. 당신은 오직 지금만 살 수 있습니다.

그대가 무슨 일을 시작 했든 그것을 마무리 하십시오.어떤 구체적인 고통의 상황이 있고, 그 고통의 경감을 위해 필요할 때가 아니면 새로운 과업을 시작하지 마십시오.먼저, "그대 자신을 발견"하십시오.그러면 끝없는 축복이 뒤따를 것입니다.이익을 내버리는 것만큼 세상을 이롭게 하는 것은 없습니다.더 이상 손실과 이득의 견지에서 생각하지 않는 사람이 참으로 비폭력적인 사람입니다.그런 사람은 "모든 갈등을 넘어서"있기 때문입니다.

### 영상3

공손히 대답하는 것과 느릿하게 대답하는 것이 얼마나 다른가? 선과 악은 얼마나 차이가 나는가? 사람들이 두려워하는 것은 두려워 할 수밖에 없다. 이러한 것은 아주 오래되었도다. 아마도 끝이 없을 것 같다. 사람들이 모두 떠들썩하며 마치 연회에 참석한 것처럼, 마치 봄날에 높은 누각에 오른 듯 즐거워하는데 나만 홀로 고요하게 아무런 느낌도 없다. 흐릿하구나. 마치 갓난아이가 웃음소리를 내지 않는 듯 하다. 피곤하구나. 마치 돌아갈 곳이 없는 듯 하다. 사람들은 모두 가진 것이 남아돌 정도지만 나 홀로 부족하도다. 오직 나만이 정말 어리석구나 세상 사람들은 모두 사리에 분명한데 나만 홀로 어둡기만 하고, 세상 사람들은 모두 일에 밝은데 나만 홀로 우둔하도다. 평정하구나! 끝이 없는 바다여. 시원한 바람이여! 어느 것도 나를 잡아주지 않는구나 사람들은 모두 자신의 쓰임이 있는데,나만 홀로 완고하여 가장 비천하게 되었구나. "나만 홀로 사람들과 달리 도를 귀하게 여기도다."

제자가 물었다. 모든 존재(사람)가 고통스럽다는 것은 사실입니까?
스승이 답했다. 이 온 세상 사람들이 쾌락을 추구하는 이유가 달리 무엇이겠습니까?
행복한 사람이 행복을 추구합니까?
사람들이 얼마나 들떠 있고, 얼마나 부단히 움직이고 있습니까!
그들이 쾌락에서 위안을 구하는 것은 그들이 고통 속에 있기 때문입니다.
그들이 상상할 수 있는 모든 행복은 거듭되는 쾌락을 보증 받는데 있습니다.

고통은 쾌락을 목표하지만, 쾌락은 가차 없이 고통으로 끝나기 마련이다.

지난 일을 후회하느라고 기력과 시간을 낭비하지 마십시오.
그대가 실수한 것들에서 교훈을 얻고, 그것을 반복하지 마십시오.

그대가 확신할 수 있는 것은 "내가 있다" 뿐입니다. 그것("내가 있다"는 자각)을 고수하고 다른 일체를 배제하십시오. 이것이 요가입니다

그대의 마음은 움직입니다.
'지금' 안에서 그대는 움직이는 자이기도 하고, 움직이지 않는 자이기도 합니다.
이제까지 그대는 자신을 움직이는 자로 여기면서 움직이지 않는 자를 등한시했습니다.
마음의 안팎을 뒤집으십시오. 움직이는 자를 등한시하십시오. 그러면 그대 자신이 곧 항존하는, 표현할 수 없지만 바위같이 견고한, 불변의 실재라는 것을 발견할 것입니다.

"신뢰하고, 실험하고, 맛보라"
그 이상 무엇이 필요한가
원치 않는 사람에게 진리 를 왜 억지로 먹이려고 하는가
그런식으로는 되지 않는다
받는 자가 없는데, 주는 자가 무엇을 할 수 있는가

보통 사람은 죽기를 겁냅니다. 왜냐하면 변화를 두려워하기 떄문입니다.
진인은 두려워하지 않습니다. 그의 마음은 이미 죽어 있기 때문입니다.
그는 "나는 산다"라고 생각하지 않습니다.
그는 "생명이 있따"라고 압니다.
그 안에서는 변화도 없고 죽음도 없습니다.
죽음은 시간과 공간 안에서의 변화로 보입니다.
시간과 공간도 없는 곳에 죽음이 어떻게 있을 수 있습니까?
진인은 이름과 형상에 대해 이미 죽어 있습니다.
그것들을 잃어버렸다고 해서 그에게 무슨 영향이 있겠습니까?

그대는 원인 없이는 어떤 행복도 있을 수 없다고 상상합니다.
저에게는, 행복을 얻기 위해 무엇에 의존한다는 것은 전적으로 불행입니다.

그대에게 보이는 저의 모습은 그대의 마음 안에 있을 뿐입니다.
저는 그것에 상관하지 않습니다

명상 은 우리가 깨어 있는 동안 잠자는 것으로 이따금 묘사되기도 합니다.
명상에서 우리는 잠들어 있을 때, 취하는 태도와 동일한 것을 대상에 대해 취합니다.
즉, 우리는 전혀 태도를 취하지 않습니다.
우리는 단지 그대로 머무를 뿐입니다.

다른 사람보다 나은 것이
당신에게 기쁨이 된다면
당신은 다른 사람의 실패를 즐기는 것이기 때문입니다,
저는 그것을 병이라고 부릅니다.
그건 성공이 아닙니다

행복이 기억할 수 없다는 것이 이해된다면,
현재의 경험이 불쾌하더라도, 그 경험 자체에서 행복을 바라는 욕망이 온다는 결론에 이르러야 할 것입니다.
과연 그것이 그 밖의 다른 곳에서 올 수 있을까요?

그대는 갈등을 창조하고 영구화하려는 습관적 경향에서 어느정도로 벗어나 있습니까?

어떤 연속성, 하나의 계열, 단계에서 단계로의 어떤 이행을 의미하는 것은 실재 일 수 없습니다. 그것은 최종적이고, 완전하며, 무엇과도 관계되지 않습니다.
그것은 분명히 마음을 넘어서 있지만, 그대가 할 수 있는 것은 그대의 마음을 잘 아는 것뿐입니다.

일체를 하나의 꿈으로 취급하면 우리가 해방 됩니다.
꿈들에 실재성을 부여하는 한, 그대는 그 꿈들의 노예입니다.
그대는 자신이 이러이러한 사람으로 태어났다고 상상하면서
그 이러이러한 것의 노예가 됩니다.
그 노예성의 본질은 자신을 하나의 과정이라고, 과거와 미래를 가졌다고, 역사를 가지고 있다고 상상하는 것입니다.
사실 우리는 아무 역사도 가지고 있지 않고, 하나의 과정이 아니며, 발전하지도 않고 쇠퇴 하지도 않습니다.
또한, 일체를 하나의 꿈으로 보고, 거기서 물러나 있으십시오.

그대는 살아가고, 느끼고, 생각합니다.
그 살아가기, 느끼기, 생각하기에 주의 를 기울이면,
그대 자신을 그것들에서 해방하고 그것들을 넘어섭니다.
그대의 인격이 해체되고 "주시자"만 남습니다.
그러면 그 "주시자"를 넘어서십시오.
그것이 어떻게 일어나는지 묻지 마십시오.
그저 그대 자신의 내면을 탐색하십시오.

제자가 물었다. 그러면 대체 왜 살아가십니까? 왜 이 온갖 불필요한 오고 감과, 깨어남과 잠자기, 식사하기와 소화하기를 영위하십니까?
스승이 답했다. 저는 아무것도 하지 않습니다. 일체가 그냥 일어납니다. 저는 기대하지 않고 계획하지 않습니다. 일어나는 사건들을, 그것이 실재하지 않는다는 것을 알면서 그냥 지켜볼 뿐입니다.

상상 없이 보고, 왜곡 없이 듣는 법을 배우십시오.
그거면 됩니다.
본질적으로 이름이 없고 형상이 없는 것에다 이름과 형상들을 부여하기를 그만두고, 지각의 모든 양상은 주관적이라는 것,
보이거나 들리는 것, 만져지거나 냄새 맡아지는 것, 느껴지거나 생각되는 것, 기대되거나 상상되는 것은
마음 안에 있지 실재 안에 있는 것이 아니라는 것을 깨달으십시오.
그러면 그대는 평안과, 두려움에서 벗어남을 체험하게 될 것입니다.

비이기적인 일은 침묵으로 이어지는데, 왜냐하면 무아적으로 일할 때는 (누구에게) 도움을 청할 필요가 없기 때문입니다.
결과에 무관심하므로, 가장 시원찮은 수단을 가지고도 기꺼이 일할 자세가 됩니다.
재능이 많거나 자격이 잘 갖추어진 것에 상관하지 않습니다.
남들의 인정이나 도움을 바라지도 않습니다.
그저 해야 할 일을 하면서 성공과 실패는 미지자(未知者)(실재)에게 맡겨둡니다.
왜냐하면 모든 것은 무수한 요인에 의해 야기되는데,
그대의 노력은 그 중의 하나일 뿐이기 때문입니다.

그대의 모든 문제는 그대가 자신을 규정하고, 그렇게 제한했기 때문에 일어납니다.
그대 자신을 이것이나 저것으로 생각하지 않으면 모든 갈등이 그칩니다.
그대의 문제들에 대해 뭔가 해보려고 하는 어떤 시도도 실패하게 되어 있습니다.
왜냐하면 욕망으로 야기된 것은 욕망에서 벗어남으로써만 원래대로 돌아갈 수 있기 때문입니다.
그대는 자신을 시간과 공간 안에 가두고, 한 생애의 기간과 한 몸의 부피 안에 억지로 밀어 넣었고,
그리하여 생사와 고락苦樂,
희망과 두려움이라는 무수한 갈등을 창조했습니다.
환상 들을 버리지 않고는 문제에서 벗어날 수 없습니다.