불행을 원하는 사람은 아무도 없다.누구나 불행에서 벗어나기를 원한다.그러면서도 모든 사람이 계속해서 욕망을 가진다.그리고 욕망에 의해 사람들은 더 많은 불행을 '창조'한다.불행을 직접 파괴하는 것은 불가능하다.그대는 불행의 뿌리 자체를 잘라야 한다.그 불행이 어디에서 오는지, 이 연기가 어디에서 솟아오르는지 알아야 한다.그대는 '뿌리'에 닿을 때까지 땅속 깊이 파고 들어야 한다.붓다는 이 뿌리를 즉 욕망이라고 불렀다.마음은 끊임없이 욕망한다.단 한 순간도 욕망을 멈추지 않는다.마음은 항상 더 많은 것을 요구하는 욕망의 행렬이다.마음은 영원히 만족할 줄 모른다.아무것도 마음을 만족시킬 수 없다.그대는 원하는 것을 얻을지도 모른다.그러나 얻는 순간 그것은 끝난다.얻는 순간 그대의 마음은 더 이상 그것에 관심이 없다.마음의 속임수를 관찰하라.

그대는 아름다운 집을 갖기 위해 몇 년 동안 열심히 일할 것이다.그러나 집이 그대의 것이 되는 순간, 돌연 아무것도 남지않는다.그대가 그 집에 대해 가졌던 꿈과 환상이 일순간에 날아간다.그 집에 몇 시간, 기껏해야 며칠만 살면 다시 다른 집을 욕망하기 시작할 것이다.그대는 그렇게 똑같은 함정, 똑같은 궤도를 돌며 악순환을 되풀이한다.그대는 어떤 여자를 원했는데 이제 그녀를 차지했다.그대는 어떤남자를 원했는데 이제 그를 차지했다.그런데 그대는 무엇을 얻었는가.모든 환상이 사라졌다.마음은 오직 욕망밖에 아는 게 없다 그래서 마음은 만족을 결코 허용하지 않는다.만족은 마음의 죽음이기 때문이다.

시간은 마음의 기본 언어입니다.공간은 감각의 기본 언어입니다.경험에서 시간과 공간, 즉 이름과 형태를 제거하면 우리에게는 의식, 현존의 일체가 남습니다.우리에게는 시간과 공간을 초월하는 현존, 즉 존재가 남습니다.존재는 자아 속에서는 의식으로, 세상 속에서는 현존으로 빛납니다.

외부의 사물을 아는 것이 지식입니다.지혜는 대상을 아는 것이 아니라 아는 자끊임 없이 의식하고 있는 의식을 아는 것입니다.그것이 지혜입니다.

부지런히 삶을 영위해 나아가되, 주의력을 완전히 외부 세상과 마음에 빼앗기지는 마십시오.일부는 내면에 남겨두십시오.일상적인 활동에 종사하고 있을 때, 특히 사람이나 자연과 만날 때면 내면의 몸을 느끼십시오.내면 깊숙한 곳의 고요함을 느끼십시오.그 현관문을 열어두십시오.

당신은 일상생활을 하면서도 얼마든지 현시되지 않은 세계를 의식할 수 있습니다.외부 세상에서 무슨 일이 일어나든 당신의 뒤쪽 어딘가에서 길은 평화의 느낌으로, 당신을 결코 떠나지 않는 고요함을 당신은 느낄 수 있습니다.당신은 현시되지 않은 세계와 현시된 세상 사이에, 신과 이 세상 사이에 놓인 다리가 됩니다.이렇게 근원과 연결된 상태를 우리는 깨달음 이라고 합니다.

파도를 바다에서 분리할 수 없듯이모든 (개별적) 존재는 있음안에 뿌리내리고 있습니다.

완전히 살아 있으면서도 죽은 것과 같고 완전히 깨어 있으면서도 깊이 잠든 것 같은 상태에 있을 수 있다면 그들이 말하는 모든 헛소리는 당신과는 상관없게 됩니다.그리고 모든 인간이 이렇게 될 수 있습니다.그리 멀리 있지 않아요.이 상태가 일어나지 않는 이유는 사람들이 전혀 그 방향으로 바라보지 않았기 때문입니다.그것 뿐이에요, 어렵지도 않고, 멀지도 않으며, 평생이 걸리지 않습니다.그저 사람들은 그 방향으로 한 번도 시선을 돌리지 않았기 때문입니다.모두들 다른 방향을 바라보고 있습니다, 그게 유일한 문제입니다.

사람들은 죽는 것을 두려워합니다.왜냐하면 죽음이 무엇인지 모르기 때문입니다.진인은 자신의 죽음 이전에 죽어버렸고, 두려워할 것이 아무것도 없다는 것을 알았습니다.그대가 자신의 '진정한 존재'를 아는 순간, 아무것도 두려워하지 않습니다.(진정한) 죽음은 "자유"와 힘을 줍니다.세상 안에서 자유로워지려면 그대가 세상에 대해 죽어야 합니다.(여기서 죽음은 개별적 자아 즉, 에고의 죽음을 뜻 한다.이것은 죽기 이전의 죽음이라고 하기도 한다.)그러면 우주가 그대 자신의 것이며, 그것이 그대의 몸이 되고, 한 표현이 되고, 하나의 도구가 됩니다.절대적으로 자유로울 때의 그 '행복'은 형언할 수 없습니다.반면에 자유를 두려워하는 이는 (진정으로) 죽을 수 없습니다.(즉, 그 자신의 개별적 자아인 에고를 알아차리거나 투명하게할 수 없습니다.)

"우리는 본래 이렇다."가장 좋은 통치자는 백성들이 그가 있는지도 모르고 있는 상태이다.그 다음은 그에게 친근감을 느끼고 칭찬하는 것이다.그 다음은 백성들이 그를 두려워하는 것이고 그 다음은 백성이 경멸하는 것이다.통치자가 성신誠信이 부족하면 백성들은 그를 신뢰하지 않는다.유유하도다!그는 영令을 거의 내리지 않지만 공은 이뤄지고, 사업은 완성된다.백성들은 모두 "우리는 본래 이렇다."라고 말한다.

삶을 이리저리 몰아댈 필요는 없습니다.그냥 삶과 함께 흐르면서, 현재 순간에 해야 할 일에 그대 자신을 완전히 맡겨버리십시오.이것이 '지금에 대해 지금 죽는 것'입니다.산다는 것은 죽는 것이니까요 (사실 우리는 매 초마다, 매 들숨/날숨 마다 죽어간다.) 즉, 죽음 없이는 삶이 있을 수 없습니다.

어떤 스승의 제자가 물었다. 저는 미국에서 하타요가를 가르치고 있습니다.요가는 저에게 마음의 평안을 주었습니다.스승이 답했다그랬습니까.그대의 마음은 평안합니까?그대의 탐색은 끝났습니까?제자가 말했다.아뇨, 아직은 아닙니다 스승이 말했다. 당연하지요.거기에는 끝이 없을 것입니다.왜냐하면 '마음의 평안' 같은 것은 없으니까요.마음은 번뇌를 뜻하는데, 요동 자체가 마음입니다.요가는 마음의 한 속성도 아니고, 마음의 한 상태도 아닙니다.제자가 말했다.그것으로 어느정도 평안을 얻기는 했는데요스승이 말했다. 면밀하게 점검해 보십시오.그러면 마음이 생각들로 들끓고 있다는 것을 발견할 것입니다.이따금 그것이 공백 상태가 될 수도 있지만, 한동안 그러고 나서 다시 평소의 요동 상태로 돌아갑니다.(일시적으로) 고요해진 마음은 평안한 마음이 아닙니다.그대는 마음을 평안하게 하고 싶다고 합니다.마음을 평안하고 싶어 하는 사람 그 자신은 평안합니까?제자가 말했다.아뇨 저는 평안하지 않고 요가의 도움을 받습니다스승이 답했다.거기서 모순을 보지 않습니까?그대는 다년간 마음의 평안을 추구했습니다.그러나 그것을 발견하지 못했는데, 왜냐하면 본질적으로 요동하는 것은 평안해질 수 없기 때문입니다.(왜냐하면, 진정안 평안은 무엇으로도 어지럽힐 수 없기 때문입니다) 그것은 평안 자체이지 평안하게 있지 않습니다.마음이 요동할 뿐입니다.

인류에 대한 가장 악랄한 사기는 '내일은 오늘보다 나을 것' 이라는 말입니다.사람들은 희망이라 하지만 저는 절망이라고 합니다 당신이 내일이 오늘보다 나을거라고 생각하는 순간 영원히 자신을 속이며 살 수 있어요 내일은 항상 더 낫겠죠 왜냐면 내일은 결코 오지 않거든요 자신의 생각과 감정의 노예가 된 사람들 이런 사람들은 희망이 중요한 수단이라고 생각합니다.하지만 이 생명에 희망은 필요하지 않습니다.생명에는 활기가 필요합니다.이 활기가 지금 당신의 주변 모든 것에 울려퍼져야 합니다.오직 지금만 할 수 있고 내일은 할 수 없습니다.내일을 살 순 없습니다. 당신은 오직 지금만 살 수 있습니다.

그대가 무슨 일을 시작 했든 그것을 마무리 하십시오.어떤 구체적인 고통의 상황이 있고, 그 고통의 경감을 위해 필요할 때가 아니면 새로운 과업을 시작하지 마십시오.먼저, "그대 자신을 발견"하십시오.그러면 끝없는 축복이 뒤따를 것입니다.이익을 내버리는 것만큼 세상을 이롭게 하는 것은 없습니다.더 이상 손실과 이득의 견지에서 생각하지 않는 사람이 참으로 비폭력적인 사람입니다.그런 사람은 "모든 갈등을 넘어서"있기 때문입니다.