깨달은 사람은 마치 아주 부자이지만 자신의 부富를 끊임없이 나누어주는 사람과 같습니다.그는 부자가 아닙니다.아무것도 가지고 있지 않기 때문입니다.그는 가난하지도 않습니다.풍성하게 베풀기 때문입니다.그는 그저 재산이 없을 뿐입니다.마찬가지로, 깨달은 사람은 에고가 없습니다.그는 자신을 어떤 것과 동일시하는 능력을 상실해 버렸습니다.그는 있는 곳이 없이, 무無처소이며, 공간과 시간을 넘어서 있고, 세계를 넘어서 있습니다.

의식이 스스로를 깨닫는 것이 곧 명상입니다.따라서 명상은 특정한 상태를 만들어내거나 바꾸려는 행위가 아니라, 있는 그대로의 자신으로 존재하는 것입니다.의식은 이미 완전하며, 이 완전함을 깨닫기 위해 어떤 애씀도 필요하지 않습니다.이러한 점에서 명상은 애쓰지 않는 애씀입니다.이처럼 명상은 삶이 자연스럽게 흐르도록 수용하는 태도와 연결됩니다.

무지의 관점에서 보면, '사람'은 우리의 모습이고 '명상'은 우리가 이따금 하는 것입니다.이해의 관점에서 보면, '명상'은 우리의 모습이고 '사람'은 우리가 이따금 하는 것입니다.명상은 우리가 하는 것이 아닙니다.우리가 그것을 알든 모르든, 명상은 우리의 모습입니다.

 참된 것과 거짓된 것을 분별하여거짓된 것을 포기하는 수련을의도적으로 매일 하는 것이 명상 입니다.시작 단계에서는 여러 종류의 명상이 있지만, 결국에는 모두 하나로 합일됩니다.

가족을 잃거나, 실직하거나, 모욕을 당하면그대가 자신의 '사람' 이라고 하는 그대 자신에 대한 상像이 깊숙히 변합니다.그대가 무엇인지를 알려면, 먼저 자신을 탐구하여 그대가 무엇이 아닌지를 알아야 합니다.그리고 그대가 무엇이 아닌지를 알려면,"내가 있다"는 기본적 사실과 반드시 부합하지는 않는 모든 것을 배제하고 그대 자신을 주의깊게 관찰해야 합니다.나는 언제 어디서 내 부모님에게서 태어났고, 지금은 이러이러한 사람인데, 누구와 결혼하여, 어디에 살고 있고, 누구의 아버지이며, 누구에게 고용되어 있다'는 등의 관념들은"내가 있다"는 느낌에 내재하지 않습니다.우리가 취하는 보통의 태도는"나는 이것이다" 입니다"내가있다"를 '이것'이나 '저것'으로부터 일관되게 꾸준히 분리하고, '있다'는 것, '이것'이나 '저것'이 아니면서 그저 있다는 것이 의미하는 바를 느끼려고 애쓰십시오.우리의 모든 습習은 그것을 거역합니다.이 습들과 싸우는 것은 때로는 오래 걸리고 힘든 과정이지만, 분명한 이해가 있으면 많은 도움이 됩니다.마음의 수준에서는 그대가"나는 무엇이 아니다"라는 부정적 용어로만 묘사될 수 있다는 것을 분명히 이해하면 할수록, 더 빨리 탐구의 끝에 이르러 그대의 무한한 존재 를 깨닫게 될 것입니다.

"나는 누구인가?"라는 한 가지 외의, 모든 질문를 포기하십시오.결국 그대가 확신하는 단 하나의 사실은 그대가 있다는 것입니다."내가 있다"는 확실합니다."나는 이것이다"는 그렇지 않습니다.그대가 실제로 무엇인지를 발견하려고 분투하십시오.

그대는 사건들의 흐름을 바꿀 수 없지만, 그대의 마음가짐을 바꿀 수는 있습니다.정말 중요한 것은 마음가짐이지 그 사건 자체가 아닙니다.세계는 욕망과 두려움의 거주처입니다.그 안에서는 평안을 발견하지 못합니다.평안을 얻으려면 세계를 넘어서야 합니다.

하기 싫을 때도 꾹 참고 규칙적으로 명상 하면 엄청난 효과를 볼 수 있습니다.자신의 생각이 자신을 어떻게 옭아매는지 알 수 있기 때문입니다.

당신의 행복이 외부에서 일어나는 일들에 달려있다면, 당신은 늘 주변에서 일어나는 일들의 노예가 될 겁니다.인간의 경험인 즐거움과 불행은 당신의 내면에서 일어납니다.이를 깨닫지 못한다면 당신은 행복과 달콤한 경험을 음식을 통해 술을 통해 작은 기쁨을 주는 이런저런 것들을 통해 관계를 통해 또 성공과 성취 등의 수많은 행위를 통해서 얻으려 하게됩니다.이제, 당신이 삶을 이런 식으로 꾸려가면서 당신의 행복을 외부 상황에 의존하도록 만든다면 당신은 주변 상황에 끌려다니는 노예가 될 겁니다.당신의 주변에서 일어나는 일들은 절대로 당신이 원하는 대로만 일어나지 않습니다.하지만 자신 하나만큼은 100% 자신이 원하는 대로 할 수 있습니다.이것 하나만큼은 스스로에게 반드시 해줘야만 합니다.늘 자신이 원하는 방식대로 스스로를 만들어가는 것이죠.그러면 주변이 어떠하든 우리 자신의 최선을 다하게 될 겁니다.

우리의 진정한 본성을 인식하기 위해 영적인 글을 열심히 읽거나, 수년간 명상을 수행하거나, 스승에게 깊은 신앙심을 품을 필요는 없습니다.알아차림 자체의 본성을 철저하고 솔직하게 탐구할 의지만 있으면 됩니다.이는 지적인 탐구가 아니며, 우리가 진정 누구인지 파고드는 개인적인 탐구입니다.

붓다의 얘기를 몇 천 년에 걸쳐 계속해서 살아 있도록 한 진정한 힘은, 그 얘기가 우리 모두, "붓다" 즉, 깨달은 자가 될 수 있음을 보여주기 때문입니다.

친숙하지만, 막연한 불안의 느낌이든 강력한 두려움의 폭발이든, 그 속으로 몸을 기울이면 우리는 그 경험 속에서 깨어있고 자유로워질 수 있습니다.

두려움을 마음챙김하기 위해서는 마음이 열리고 깨어있어야 합니다.마음을 열면 압박감 없이 현재에 있을 수 있습니다.깨어있으면 무엇이 일어나든 그것을 알아차리고 온전히 경험할 수 있습니다.

애써서 힘들게 노력해야 한다면 그대의 행복이 무슨 가치가 있습니까?참된 행복은 자연발로적이고 애씀이 없습니다.쾌락과 고통은 번갈아듭니다.행복은 부동입니다.그대가 추구하여 발견할 수 있는 것은 진짜배기가 아닙니다.그대가 결코 잃어버린 적이 없는 것을 발견하고, 양도 불가능한 것을 발견 하십시오.

거짓된 것에 대한 기억은 거짓된 것을 만들어낼 수 있을 뿐입니다.기억 그 자체에는 아무 잘못된 것이 없습니다.거짓된 것은 그 내용입니다.사실들을 기억하고, 의견들은 잊어버리십시오.

그대가 지금 있는 데서 출발할 수밖에 없습니다.그대는 지금 여기 있고, 지금 여기에서 벗어날 수 없지요.그대는 무한한 잠재성, 다함없는 가능성입니다.

기도에 전념하는 것을 기독교나, 다른 신 중심 종교의 특성이라고 생각할 수 있다.그러나 우리가 무엇을 믿든 상관없이, 우리 인간은 모두 절망의 순간에 뭔가를 붙잡으려 한다.우리는 편두통에서 해방되기를 몹시 바랄 수 있고, 취업되기를 간청할 수 있고, 어려운 시기를 보내는 아이를 안내할 지혜를 달라고 기도할 수 있다.우리는 "오 제발, 오 제발." 이라고 조용히 말하면서 ‘우주’에 도움을 요청하고 있다고 느낄지도 모른다.홀로 떨어져서 두렵다고 느낄 때, 우리는 더 크고 더 힘 있는 무언가에 연결되는 데서 오는 편안함과 평화를 갈망한다.기도가 ‘나와 남’이라는 이원론을 전제하긴 하지만, 기도는 이원론적이지 않은 온전한 소속감을 경험하도록 우리를 인도할 수 있다.괴로워서 기도에 의지할 때, 고통의 표면상 이유가 무엇이건 근본 원인은 항상 같다.우리가 홀로 떨어져 있는 존재라고 느끼는 게 바로 그것이다.

너무 빨리.외로움을 항복시키지 마라.외로움의 칼이 당신을 더 깊숙이 베게 하라.외로움이 당신을 발효시키고 맛을 내게 하라.어떤 사람도.천상의 재료도 그렇게 하지는 못한다.오늘 밤 내가 마음으로 아쉬워하는 무언가가.나의 눈을 그토록 부드럽게,.나의 목소리를 그토록 다정하게,.나의 신에 대한 갈구를.절대적으로 분명하게 만들었다.괴로움은 가치 없는 것 혹은 넘어서야 할 장애물이 아니라, 내면의 자유로 가는 통로가 된다.

만일 자신을 세계와 별개라고 상상하면 세계는 그대와 별개인 것으로 보일 것이고, 그대는 욕망과 두려움을 경험할 것입니다.깨달은 자는 세계를 저와 별개로 보지 않고, 따라서 저에게는 욕망하거나 두려워할 것이 아무것도 없습니다.그대 자신을 있는 그대로 보십시오.그러면 세계를 있는 그대로 보게 될 것입니다.

그대는 형체와 정신을 합일시켜 분리되지 않을 수 있는가.정기를 모아 부드럽게 하여 어린아이처럼 될 수 있는가.때와 먼지를 씻어내고 잡념을 없애 고요히 관조하여 하자가 없을 수 있는가.백성을 사랑하고 나라를 다스림에 무위로 행할 수 있는가.이목구비와 마음의 문을 조정하여 고요함을 유지할 수 있는가.만물에 통달하고도 마음에 욕심이 없을 수 있는가.만물을 낳고 기르되 이를 소유하지 않고 이를 행하고도 자랑하지 않으며, 키워주되 주재하지 않는다.이를 현덕玄德이라 한다.

진정한 자신감은 자신과의 무조건적인 우정,온유를 기르기 위한 훈련,인생의 길을 찾는 본질적인 지성에서 나온다.

생각이 주체할 수 없이"왜"를 만들어내면 거기에 대한 저의 응답은 항상"왜 안돼"입니다.존재는 생각될 수 없고.오로지 경험될 수 있습니다.

대부분의 인간관계는 주로 마음의 교류입니다.존재와 존재의 교류인 진정한 영적 친교는 이루어지지 않습니다.그런 식으로는 어떠한 관계도 성장할 수 없으며, 그래서 수많은 갈등이 빚어지는 것입니다.마음이 삶을 지배하고 있을 때는 갈등과 다툼과 문제가 불가피하게 일어납니다.하지만 당신이 내면의 몸과 접촉하고 있는 상태에서는 진정한 관계가 꽃필 수 있는"무심의 빈터"가 만들어집니다.

에고, 즉 개별적인 자아는 자신이 영원히 지속되도록 이용 가능한 모든 것을 취하는데 능숙하며, 이 목적을 위해 '진리' 또한 다른 것들과 마찬가지로 충분히 이용됩니다.어떤 편에서 이는 최고의 안전장치입니다.이를 넘어설 수 있는 것은 없기 때문입니다.예를 들어서, 자아는 이른바"의식이 전부다." 따라서 "무엇이든 다른 모든 것만큼 좋다"는 이해를 자신의 고립 활동을 정당화하는 변명으로 사용합니다.그러나 자아란 가장, (가면) 입니다.의식이 자신의 자유로 선택한 가장입니다.

원하던 대상을 얻고 결핍감이 해소될 때마다 의식은 힐끗 자신을 보게 되며, 이 경험은 행복으로 (일반 사람들에게) 알려져 있습니다.사실, 그것은 찰나의 순간이 아닙니다.그것은 영원한 순간입니다.행복을 일으키는 것은 그 얻은 대상이 아닙니다.대상을 얻으며 외관상 일어난 결핍감의 녹아내림이 이미 존재하던 행복을 드러낸 것입니다.