내면의 몸에 집중할수록 의식의 주파수가 점점 높아집니다.
높은 에너지 차원에서는 부정적인 사고나 감정이 더 이상 당신에게 해를 끼칠 수 없습니다.
또한 높은 주파수를 반영하는 새로운 환경을 끌어들이게 됩니다.

어떠한 경우든 중요한 것은
그 느낌을 정의하는 것이 아니라
최대한 인식하는 것입니다.
주의력은 변화의 열쇠입니다.
그리고 완전한 집중은
부정하거나 거부하지 않고 받아들이는 것을 의미합니다.

용서란 불만을 버리고 슬픔을 떠나보내는 것입니다.
일단 당신의 불만이 거짓된 자의식을 강화할 뿐 아무 소용이 없다는 것을 깨닫게되면
자연스럽게 그렇게 됩니다.
용서는 삶에 저항하지 않고
삶이 당신을 통해 살도록 허락하는 것입니다.
만약 그렇지 않으면,
고통과 괴로움을 느끼고,
삶의 에너지 흐름이 극도로 제한되며,
그 결과로 육체적인 질병이 생기곤 합니다.

내면의 연결 상태에 어느 정도 도달하게 되면,
진리의 말을 들었을 때 그것이 진리임을 알아차리게 됩니다.
만일 아직 그 단계에 이르지 못했다면,
몸을 인식하는 수행을 함으로써 필요한 깊이를 얻게 될 것입니다.

싫은 감정이 생겨나는 이유는 우리가 자신을 다른 사람들과 분리된 다른 존재로 느끼도록 아주 깊이 조건화되어 있기 때문이다.
간디가 발견했듯이, 스스로 훈련을 해야만 이러한 습관을 녹여내고 모든 존재를 근본적 수용으로 기꺼이 받아들일 수 있게 된다.

우리가 겉모습 너머를 보는 훈련을 한다면 모두가 같은 존재라는 것을 알게 될 것이다.

혼자 살든 누군가와 함께 살든,
중요한 것은
현재에 머물며 지금 이 순간에 좀 더 깊이 관심을 가짐으로써 더 강렬하게 현존하는 것입니다.

우선 자신에 대한 판단을 멈추세요.
그리고 상대방을 판단하는 것도 중지하세요
관계를 변화시키는 가장 좋은 방법은
어떤 식으로든 상대방을 판단하거나 바꾸려 하지 말고
상대방을 있는 그대로 온전히 받아들이는 것입니다.

그러면 그 순간 당신은 에고를 초월합니다.
모든 마음의 게임에서도,
중독이나 다름없는 집착에서도 해방될 수 있습니다.

세계에 평화와 조화가 있기를 원한다면,
그대의 심장과 마음 속에 평화와 조화를 지녀야 합니다.
그런 변화는 누가 강제할 수 없습니다.
그것은 내면에서 와야 합니다.

몸과 마음이 그대의 것이라고 생각하기를 그만 두십시오.
그러면 그것들은 해소될 것입니다.
얼마든지 그대의 몸과 마음이 활동하게 하되,
그것들이 그대를 제한하지 못하게 하십시오.
만약 마음이나 몸의 결함들을 보게 되면 그냥 그것을 계속 알아차리고 주목하십시오.
거기에 주의를 기울이는 것 자체가 그대의 가슴과 마음과 몸을 바로잡아 줄 것입니다.

과학은 이름과 형상, 양과 질, 패턴과 규칙들을 다룹니다.
그것은 그 나름의 위치에서는 문제가 없습니다.
그러나 삶은 살아 나가는 것이지, 분석하고 있을 겨를이 없습니다.
반응이 즉각적이어야 합니다.
—그래서 자연적으로 일어나는 것, 무시간적인 것이 중요합니다.
우리는 '알려지지 않은 것(즉, 실재)' 안에서 살아가며 움직입니다.
'알려진 것'은 단지, '과거'입니다.

그대가 더 많이 이해할 수 있으면 있을수록,
우주는 정서적으로나 심적으로나 더 만족스럽게 됩니다.
실재는 선하며, 아름답습니다.
혼란은 우리가 만들어내지요.

결코 잃어버린 적이 없는 것은 절대 찾을 수 없습니다.
안전과 기쁨을 추구하는 것 자체가 그대를 그것에서 멀리 있게 합니다.
찾기를 그만두고 잃어버리기를 그치십시오.
병은 단순하고, 치료법도 똑같이 단순합니다.
그대를 불안하고 불행하게 만드는 것은 그대의 마음일 뿐입니다.
미래에 대한 예상은 그대를 불안하게 만들고,
과거에 대한 기억은—불행하게 만듭니다.
마음을 잘못 사용하는 것을 그만두십시오.
그러면 모든 일이 잘 될 것입니다.
마음을 바로잡을 필요는 없습니다.
과거와 미래에 대한 모든 걱정을 놓아버리고 전적으로 '지금'안에서 사는 순간,
그것은 저절로 바로잡힐 것입니다.

자연에는 혼돈이 있을 곳이 없습니다.
인간의 마음속에만 혼돈과 혼란이 있습니다.

어떤 사람에게는 소리들의 혼란스러운 흐름으로 들리는 것이,
어떤 사람에게는 아름다운 시詩입니다.

고통을 그냥 바라보십시오.
바라보는 것이 두려우면 그것 역시 바라보십시오.
그것이 고통스러운 일이라는 것은 알아요.
하지만 해결책이 없습니다.
—단 하나, 해결책 찾기를 그만두어야 한다는 것을 제외하면 말입니다.

만족할 줄 알아야 행복할 수 있습니다.
충족된 욕망은 더 많은 욕망을 낳습니다.
모든 욕망을 멀리하면서 저절로 오는 것에 만족하는 것은 아주 성과가 좋은 상태인데,
바로 이것이 '충만함의 상태'에 이르기 위한 전제조건입니다.

"나는 나 자신이다"가 가면,
"나는 모든 것이다"가 옵니다.
"나는 모든 것이다"가 가면,
"내가 있다"가 옵니다.
"내가 있다"마저도 가면
실재만이 있고,
그 안에서 각자의 "내가 있다"가 보존되며 영예로워집니다.

눈 속의 먼지 하나가 염증을 유발하여
시야에서 세계를 가리듯이,
"나는 몸-마음이다."라는 그릇된 관념이
자기걱정을 야기하며,
이 걱정이 우주를 가립니다.
자신이 한계 있는 별개의 한 '사람'이라는 느낌과 싸우는 것도,
만약 그 뿌리가 드러나지 않는다면 쓸데없는 짓입니다.
이기심은 자기 자신에 대한 그릇된 관념에 뿌리를 두고 있습니다.
마음을 맑히는 것이 요가이며, 수행입니다.

알 수 없지는 않지만 지각 불가능하고,
비대상적이며,
분리할 수 없습니다.
물질적이지도 않고 정신적이지도 않고,
객관적이지도 않고 주관적이지도 않은 그것은
일체를 포함하면서 일체를 배제하는 생명인데,
그 안에서는 탄생이 곧 죽음이요 죽음이 곧 탄생입니다.

모든 지知는 무지의 한 형태라는 것을 보는 것 자체가 실재의 한 운동입니다.
하나의 자아가 있을 때는 자기자각이 주시자입니다.
주시할 자아가 없을 때는 주시하기도 없습니다.

자각이 하나의 대상을 가질 때 의식이 됩니다.
대상은 늘 변하고 있습니다.
의식 안에는 움직임이 있습니다.
자각은 그 자체로는 움직임이 없고 무시간적이며,
지금 여기 입니다.