## 타이틀1

시간은 곧 죽음입니다.

기다리는 자는 죽습니다.

삶은 지금일 뿐입니다.

## 2

그대는 딱하게도 자신을 오해해 왔습니다.

올바르게 이해하려면, 탐색하십시오.

## 3

모든 것을 포기하십시오.

그러면 모든 것을 얻습니다.

## 4

개인적 사랑은 아무리 강렬하고 진실하다 해도 늘 사람을 속박합니다.

## 5

그리고 생존을 지속하고 싶기 때문에,

남들이 그대와 어울려 주기를 바라고,

그래서 그들의 생존에 대해 관심을 갖습니다.

## 6

사랑은 매달리지 않으며,

매달리는 것은 사랑이 아닙니다.


---

008 스크립트

몸과 마음은 무지의 징후이다.
---

그대가 일단 시간과 공간을 실재하는 것으로 받아들이면,

그대 자신을 왜소하고 단명한 존재로 여기게 됩니다.

그러나 시간과 공간이 실재합니까.

그것들이 그대에게 의존합니까,

아니면 그대가 그것들에 의존합니까.

몸으로서 그대는 공간 안에 있습니다.

마음으로서 그대는 시간 안에 있습니다.

그러나 그대가 마음을 내장한 몸에 불과합니까

이 문제를 한 번이라도 진지하게 탐구해 보았습니까.

---

통찰과 무집착의 실제 작업은 그대가 해야 합니다.

행복은 우발적입니다.

참되고 효과적인 동기는 사랑이지요.

---

그대는 사람들이 고통 받는 것을 보고 그들을 도울 수 있는 최선의 방법을 찾습니다.

그 답은 명백합니다.

먼저 그대 자신이 도움 받을 필요를 넘어서십시오.

그대의 자세가 어떤 종류의 기대에서도 벗어난 순수한 선의의 자세가 되도록 하십시오.

세계는 객관적이지 않고, 세간의 슬픔을 피할 수 없습니다.

자비심은 상상적인 이유로 고통 받지 않겠다는 것의 다른 말일 뿐입니다.

---

그대로 하여금 고통 받게 만드는 것은 늘 거짓된 것입니다.

즉 거짓된 욕망과 두려움, 거짓된 가치와 관념,

사람들간의 거짓된 관계들 말입니다.

그 거짓된 것들을 버리십시오.

그러면 고통에서 벗어납니다.

진리는 행복하게 해줍니다.

진리는 해방합니다.

—

그대는 그 몸도 아니고 그 몸 안에 있지도 않습니다.

몸 같은 것은 없습니다.

그대는 딱하게도 자신을 오해해 왔습니다.

올바르게 이해하려면, 탐색하십시오.

—


그대 자신과 남들을 탐구하고, 탐색하고, 의심하십시오.

진리를 발견하려면 그대가 확신하는 것에 매달려서는 안 됩니다.

목전의 것만 확신하고 있으면 궁극자에 결코 도달하지 못합니다.

그대가 태어났고 죽을 것이라고 하는 그대의 관념은 터무니없는 것입니다.

논리와 체험이 공히 그것을 논박합니다.

—

그대의 진정한 자아를 깨달으십시오.

그러면 마약조차도 그대를 지배할 힘이 없을 것입니다.

—

물론, 이것은 모두 말로 표현되는 방식입니다.

말은 가교인 만큼이나 장애물입니다.

그대의 몸의 조직들을 엮고 있는 생명의 불꽃을 발견하고,

그것과 함께하십시오.

그것이 몸이 가지고 있는 유일한 실재성입니다.

—- 

탄생과 죽음은 시간 안의 점들일 뿐입니다.

생명은 자신의 많은 그물을 영원히 엮습니다.

그 엮음은 시간 안에 있지만, 생명 자체는 무시간적입니다.

그것의 표현에 어떤 이름과 형상을 부여하든,

그것은 결코 변치 않으면서도 항상 변하는 바다와 같습니다.

—

그대는 그대가 아닌 것을 자기 자신이라고 주장하면서,

정작 그대인 것은 자신이 아니라고 합니다.

그대는 순수한 인식의 요소,

곧 모든 개인적 왜곡에서 벗어난 자각의 요소를 놓치고 있습니다.

만약 자각의 실재성을 인정하지 않는다면,

결코 그대 자신을 알 수 없을 것입니다.

—

비유를 들자면,

자신이 거지라고 믿는 왕자에게

그가 왕자임을 결정적으로 납득시킬 수 있는 단 한가지 방도가 있는데,

그것은 그에게 왕자로 행동해 보고 나서 어떻게 되는지 보라고 하는 것입니다.

그러니 제가 하는 말이 참된 것처럼 행동하고 나서

실제로 어떤 일이 일어나는지를 가지고 판단해 보십시오.

제가 요구하는 것은 첫걸음을 떼는 데 필요한 약간의 믿음이 전부입니다.

경험해 보면 확신이 올 것이고,

그러면 그대는 더 이상 제가 필요 없을 것입니다.

—

몸과 마음은 무지의 증상, 착각의 증상들일 뿐입니다.

마치 그대가 몸도 마음도 없고,

공간도 없으며,

‘어디’와 ‘언제’와 ‘어떻게’를 넘어서있는 순수한 자각인 것처럼 행동하십시오.

그것을 궁구窮究하고, 그것을 생각하고,

그것의 실재성을 받아들이는 법을 배우십시오.

계속 그것에 반대하고 그것을 부인하지 마십시오.

최소한 열린 마음을 가지십시오.

요가는 외적인 것을 내부적인 것에 굴복시키는 것입니다.

그대의 몸과 마음이, 모든 것이면서 모든 것을 넘어서 있는 그 실재를 표현하게 하십시오.

그래야 성공하지, 논쟁으로는 성공하지 못합니다.

—

일체를 포기하면 일체를 얻는다.

—

각자가 ‘남들’을 상상하고,

그들과의 연결고리를 추구합니다.

추구자가 그 연결고리이지,

다른 어떤 연결고리도 없습니다.

—

그대는 그대의 세계가 그대의 마음과 독립해 있다고 주장합니다.

어떻게 그럴 수 있습니까.

다른 사람들의 마음을 알고 싶어하는 그대의 욕망은,

그대 자신의 마음을 모르는 데서 비롯됩니다.

먼저 그대 자신의 마음을 아십시오.

그러면 다른 마음들이라는 문제는 애당초 일어나지 않을 것입니다.

왜냐하면 다른 사람들이란 없기 때문입니다.

그대가 공통 요소이고, 마음들 간의 유일한 연결고리입니다.

존재는 곧 의식이고,

“내가 있다”는 자각은 모두에게 해당됩니다.

—

일상생활의 문제에서는 실재를 아는 자에게 유리한 점이 없습니다.

오히려 불리할 수도 있습니다.

그는 탐욕과 두려움에서 벗어나 있기 때문에 자신을 보호하지 않습니다.

이익이라는 관념 자체가 그에게 낯섭니다.

그는 부착물들, 재물, 명예, 지위 등을 신경쓰지 않습니다.

그의 삶은 부단히 자기 것을 벗어버리고,

함께 나누고,

베푸는 것입니다.

—

우리가 어떤 것에 매달릴 때만 수고로움이 있습니다.

아무것에도 매달리지 않으면 어떤 수고로움도 일어나지 않습니다.

작은 것을 포기하는 것은 더 큰 것을 얻는 것입니다.

모든 것을 포기하십시오.

그러면 모든 것을 얻습니다.

그렇게 되면 삶은 본래 그래야 할 모습,

즉, 다함없는 근원에서 쏟아지는 순수한 빛살들이 됩니다.

그 빛 안에서 세계가 곧 하나의 꿈처럼 희미하게 나타납니다.

—

문제를 야기하는 것은 특정 대상에 집착하는 그대의 욕망입니다.

놓아버리십시오.

그 것이 그대의 것이라고 상상하기를 그만두십시오.

—

그대에게 필요한 것은 꿈을 꾸고 있다는 것을 깨닫는 것이 전부입니다.

상상하기를 그만두고,

그 꿈이 실재한다고 믿기를 그만두십시오.

인간적 상태의 그 모순,

그 부조리, 그 허위, 그 슬픔과,

그것을 넘어서야 할 필요성을 통찰하십시오.

광대무변한 공간 안에서 의식의 작은 원자 하나가 떠다니고 있는데,

그 안에 전 우주가 들어 있습니다.

—

꿈속에서 그대는 어떤 사람들을 사랑하고,

어떤 사람들은 사랑하지 않습니다.

깨어나면 자신이 모든 것을 감싸는 사랑 자체라는 것을 발견합니다.

개인적 사랑은 아무리 강렬하고 진실하다 해도 늘 사람을 속박합니다.

자유 안에서의 사랑은 모두에 대한 사랑입니다.

—

그대가 사랑 자체일 때,

그대는 시간과 수효를 넘어서 있습니다.

하나를 사랑하면 모두를 사랑하는 것이고,

모두를 사랑하면 하나하나를 사랑하는 것입니다.

하나와 모두는 서로 배척되지 않습니다.

—

무시간성은 시간이라는 환성을 넘어서 있는 것이지

시간 안에서의 연장延長이 아닙니다

그대는 과거와 미래에 너무 관심이 많습니다.

그것은 모두 생존을 지속하고,

소멸에 대해 자신을 보호하고 싶어하는 열망에 기인합니다.

그리고 생존을 지속하고 싶기 때문에,

남들이 그대와 어울려 주기를 바라고,

그래서 그들의 생존에 대해 관심을 갖습니다.

그러나 소위 생존이라는 것은 한 꿈의 생존에 불과합니다.

그보다는 차라리 죽음이 더 낫다고도 할 수 있습니다.

왜냐하면 그로인해 깨어날 가능성이 있으니까요

—

모든 욕망에서 벗어남이 영원입니다.

모든 집착은 두려움이 있다는 의미를 내포합니다.

왜냐하면 모든 사물은 찰나적이니까요.

그리고 두려움은 그대를 노예로 만듭니다.

집착에서의 이 벗어남은 연습한다고 오지 않습니다.

우리가 자신의 참된 존재를 알 때,

그것은 자연스럽게 있습니다.

사랑은 매달리지 않으며,

매달리는 것은 사랑이 아닙니다.

—

모든 상상물을 내버리고, 있는 그대로의 그대 자신을 아십시오.

자기앎이 무집착입니다.

모든 갈망은 불충분하다는 느낌에서 비롯됩니다.

그대에게 아무것도 부족하지 않다는 것,

존재하는 모든 것이 곧 그대이고 그대의 것이라는 것을 알때,

욕망이 사라집니다.

—

자신을 닦을 필요가 아무것도 없습니다.

그대 자신을 알려면, 그대 자신이 되십시오.

그대 자신이 되려면,

자신이 이것이나 저것이라고 상상하기를 그만두십시오.

그냥 있으십시오.

그대의 참된 성품이 나타나게 하십시오.

알아차림을 추구하는 일로 그대의 마음을 어지럽히지 마십시오.

—

진아의 깨달음에 이르기 위해 많은 시간이 필요하거나 기다릴 필요가 없습니다.

그것이 이미 지금 여기에 있는데 무엇을 기다려야 합니까

단지 그것을 알아차리기만 하면 됩니다.

그대의 자아를,

그대 자신의 존재를 바라보십시오.

그대는 자기가 있다는 것을 알고 있고,

그것을 좋아합니다.

모든 상상을 내버리십시오.

그거면 됩니다.

시간에 의지하지 마십시오.

시간은 곧 죽음입니다.

기다리는 자는 죽습니다.

삶은 지금일 뿐입니다.

과거와 미래에 대해서 이야기하지 마십시오.

그것들은 그대의 마음 안에서만 존재합니다.

—

저는 이미 죽어 있습니다.

신체적 죽음은 저의 경우에 어떤 차이도 가져오지 않습니다.

저는 무시간적 존재입니다.

저는 욕망이나 두려움에서 벗어나 있습니다.

왜냐하면 과거를 기억하거나 미래를 상상하지 않기 때문입니다.

이름과 형상이 없는데,

어떻게 욕망과 두려움이 있을 수 있겠습니까.

무욕과 함께 무시간성이 옵니다

저는 안전합니다

왜냐하면 존재하지 않는 것은 존재하는 것을 거드릴 수 없기 때문입니다.

그러나 그대는 위험이 있다고 상상하기 때문에 불안을 느낍니다.

물론 그대의 몸 그 자체는 복잡하고 취약해서 보호가 필요합니다.

그러나 그대는 그렇지 않습니다.

그 무엇도 건드릴 수 없는 그대의 존재성을 깨닫고 나면,

평안에 머무르게 될 것입니다.

—

 인간이 해야할 일은 일어나고 있는 일을 자각하는 것입니다.

그가 존재하는 것 자체가 행위입니다.

창문은 벽이 없는 것인데 그것은 공기와 빛을 통과 시킵니다.

왜냐하면 비어있기 때문입니다.

그러면 장애물들이 없는 것만으로도 실재가 쏟아져 들어올 것입니다.

—

어떤 사람을 정말 돕고 싶다면, 떨어져 있으십시오.

도와주기에 정서적으로 몰입되어 있으면,

도와주는 데 실패할 것입니다.

그대는 남들을 돕느라 아주 바쁠 수도 있고

자신의 자애로운 성품에 아주 즐거워할 수도 있지만,

별로 많은 일을 하지는 못할 것입니다.

인간은 더이상 도움 받을 필요가 없을 때,

정말로 남들에게 도움이 될 수 있습니다.

다른 모든 것은 부질없는 짓일 뿐입니다.

—

슬픔과 고통을 볼 때는 그것과 함께 하십시오.

성급하게 활동에 뛰어들지 마십시오.

학식도 행위도 진정으로 도움이 되지는 않습니다.

슬픔과 함께하면서 그 뿌리를 드러내십시오.

슬픔의 뿌리를 이해하도록 도와주는 것이 진정한 도움입니다.

—

시간과 공간은 마음 안에 있을 뿐입니다.

그대는 속박되어 있지 않습니다.

부디 그대 자신을 이해하십시오.

그 자체가 영원입니다.