# hook 

스승은 늘 준비되어 있지만

그대가 준비되어 있지 않습니다

배우려면 준비되어 있어야 합니다

---

사랑은 고통과 괴로움을 그냥 두고 보지 못합니다

---

전우주가 그대의 스승입니다

만약 그대가 깨어 있고 영리하다면

모든 것에서 배웁니다

## 클릭감사멘트

클릭해주셔서 감사합니다.

시청하시는 시간이 아깝지 않도록, 참된 깨달음의 어록을 준비했습니다

앞으로도 여러분의 수행의 정진을 위해 노력하겠습니다

구독은 큰 힘이 됩니다

그럼 시작하겠습니다.

## script

제자가 물었다.

스승님 께서는 깨달음에 있어서 항상, "내가 있다" 라는 느낌에 오래 머무르라고 하십니다.

왜 이러한 특정한 생각이 깨달음을 가져오는 겁니까

스승이 답했다. 

관찰한다는 사실 자체가 관찰자와 관찰 대상을 변화시킵니다.

어쨌든 자신의 참된 성품에 대한 통찰을 가로막는 것은

마음의 약함과, 무딤, 그리고 미세한 것을 간과하고

거친 것에만 집중하는 습관입니다.

제가 조언하는 대로 "내가 있다"라는 관념에만 마음을 두려고 노력하면,

그대의 마음과 그 변덕스러움을 온전히 자각하게 됩니다

자각은 활동하는 명징한 조화성이어서

둔함을 해소하고 마음의 들뜸을 가라앉히며,

부드럽게 그러나 꾸준하게 마음의 바탕 자체를 변화시킵니다.

이 변화는 눈부신 것일 필요가 없고

눈에 띄지 않을 수도 있습니다

하지만 그것은 어둠에서 빛으로,

부주의에서 자각으로 향하는

심원하고 근본적인 이행입니다

그대가 가진 유일한 단서,

곧, '그대가 있다'라는 확실한 느낌을 의식의 초점 안에 꾸준히 유지하십시오.

그것과 함께 있고

그것과 함께 놀고

그것을 숙고하고

그것을 깊이 파고드십시오

그러다 보면 무지의 껍질이 터져서

그대가 실재의 영역 속으로 합일됩니다

자기 자신을 발견하려는 충동은

그대가 준비되어 가고 있다는 징표입니다

그 충동은 늘 내면에서 올라옵니다

엄마가 자기의 아이를 선생님께 데려가듯이

그대를 외적인 스승에게로 데려가는 것은

내적인 스승, 즉 진아입니다.

그대의 스승을 신뢰하고 그에게 복종하십시오.

그는 그대의 진정한 자아가 보낸 메신저이기 때문입니다

제자가 물었다

제가 신뢰할 수 있는 스승인지 어떻게 확신합니까

스승이 답했다

스승을 발견하는 데는 아무 어려움이 없습니다

왜냐하면

스승이 그대를 찾고 있기 때문입니다

스승은 늘 준비되어 있지만

그대가 준비되어 있지 않습니다

배우려면 준비되어 있어야 합니다

그렇지 않다면

그대의 스승을 만나도,

순전히 부주의함과 완고함 때문에 기회를 낭비할 것입니다.

스승은 집으로 돌아가는 길,

즉, 그대의 진정한 자아로 돌아가는 길을 보여줄 수 있습니다

이것이 외관상 그렇게 보이는 그 사람의 인격이나 기질과 무슨 상관이 있습니까

그대가 판단할 수 있는 유일한 방법은

그와 함께 있을 때

그대 자신에게서 나타나는 변화에 의해서 입니다

만약 그대가 더 평화롭고 행복감을 느낀다면

평소보다 더 명료하고 깊이 있게 그대 자신을 이해한다면

그것은 그대가 사람을 제대로 만났다는 것을 의미합니다

천천히 시간을 두고 판단하되

일단 그를 신뢰하기로 결심했으면

그를 절대적으로 신뢰하고

모든 가르침을 온전히, 충실하게 따르십시오

설사 그대의 스승으로 받아들이지 않고

그와 함께 있는 것으로만 만족한다 해도 별 상관 없습니다

오롯하지 못함은 중대한 결함이며,

그대가 자초하는 많은 슬픔의 원인이 됩니다

잘못은 결코 스승이 범하는 것이 아닙니다

잘못의 원인은 언제나 제자의 아둔함과 완고함입니다

제자가 물었다

스승은 왜 그토록 많은 수고를 합니까

승이 답했다

슬픔이 있고 그 슬픔을 끝내야 하기 때문입니다

그는 사람들이 꿈속에서 괴로워하고 있는 것을 보고

그들이 깨어나기를 바랍니다

사랑은 고통과 괴로움을 그냥 두고 보지 못합니다

스승의 인내심은 한계가 없고

따라서 그것은 패배할 수 없습니다

스승은 결코 실패하지 않습니다.

전우주가 그대의 스승입니다

만약 그대가 깨어 있고 영리하다면

모든 것에서 배웁니다

그대의 마음이 맑고 가슴이 깨끗하다면,

지나가는 모든 사람에게서 배우게 될 것입니다

그대가 나태하고 들떠 있기 때문에

그대 내면의 진아가 외적인 스승으로 나타나서

그대가 그를 신뢰하고 그에게 복종하도록 만듭니다

제자가 물었다

스승이 꼭 있어야 합니까

스승이 답했다

그것은 "어머니가 꼭 있어야 합니까?"라고 묻는 것과 같습니다

그대가 의식 안의 한 차원에서

다른 차원으로 상승하려면 도움이 필요합니다

그 도움이 항상 인간의 형상을 하고 있지는 않을 수도 있습니다

그것은 어떤 미묘한 친존 혹은 어떤 직관의 섬광일 수도 있지만

도움이 오기는 와야합니다

내면의 진아는 아들이 아버지에게 돌아오기를 지켜보며

애타게 기다리고 있습니다

때가 되면 그는 다정하게 효율적으로 일체를 안배합니다

메신저나 안내자가 필요하면

그가 스승을 보내어 필요한 일을 하게 합니다

그대는 이원성이 없는 곳에 이원성을 도입했습니다

몸이 있고 진아가 있습니다

그들 사이에 마음이 있는데

그 안에서 진아가 "내가 있다"로서 반사 됩니다

마음은 그 불완전함

조야함과 들뜸

분별력과 통찰력의 부족 때문에

자신을 진아가 아니라 몸이라고 여깁니다

마음을 정화하여 그것이 자신의 진아의 동일성을 깨달을 수 있게 하는 것이

필요한 전부입니다

마음이 진아에 합일되면

몸은 아무 문제도 일으키지 않습니다

그것은 그 본래의 모습

즉 지각과 행위의 도구,

내면의 창조적 불길의 도구이자 표현으로서 머물러 있게 됩니다

몸의 궁극적 가치는

우주적 몸을, 즉 전체로서의 우주를 발견하는 데 그것이 이바지한다는 것입니다

그대가 현상계 안에서의 자신을 깨달음에 따라,

갈수록 그대가 자신이 상상했던 것 이상이라는 것을

계속해서 발견하게 됩니다.

제자가 물었다

자기 발견에 끝이 있습니까

스승이 답했다

시작이 없으니

끌도 없습니다

그러나 제가 스승님의 은총에 의해 발견한 것은

저는 뭐라고 말할 수 있는 그 무엇도 아니라는 것이었습니다

저는 '이것'도 아니고

'저것'도 아닙니다

이것은 절대적으로 타당합니다

이 모든 것은 현상계의 영역에 속합니다

낮은 것에서 벗어나야

더 높은 것을 얻을 수 있다는 것은

우주의 구조 자체 안에 내장되어 있습니다

살아있는 모든 것은 의식을 보호하고

영구화하고, 확장하기 위해 노력합니다

이것이 세계의 유일한 의미이자 목적입니다

그것이 바로 요가의 핵심

곧, 계속해서 의식의 수준을 끌어올리고

그 나름의 특성, 성질, 힘을 가지고 있는 새로움 차원들을 발견하는 것입니다

그런 의미에서 전우주는 요가학교가 됩니다

완전해지는 것은 모든 살아있는 존재들의 운명입니다

궁극적으로는

그 가능성이 하나의 확실히 일어날 사건으로 되는 것은

깨달음의 관념이 마음속에서 나타날 때 입니다

어떤 살아있는 존재가 자신도 해탈을 성취할 수 있다는 이야기를

듣고 이해하고 나면, 그것을 결코 잊어버리지 않을 것입니다

그것은 내면에서 나온 최초의 메세지이기 때문입니다

그것이 뿌리를 내리고 자라나서

때가 되면 스승이라는 은혜로운 형상을 취합니다

마음이 길을 헤매고

마음이 집으로 돌아갑니다

그러나 '헤맨다'라는 단어도 적절치 않습니다

마음은 모든 기분 상태에서 그 자신을 알아야 합니다

되풀이하지 않는다면 그 무엇도 실수가 아닙니다