공손히 대답하는 것과 느릿하게 대답하는 것이 얼마나 다른가? 선과 악은 얼마나 차이가 나는가? 사람들이 두려워하는 것은 두려워 할 수밖에 없다. 이러한 것은 아주 오래되었도다. 아마도 끝이 없을 것 같다. 사람들이 모두 떠들썩하며 마치 연회에 참석한 것처럼, 마치 봄날에 높은 누각에 오른 듯 즐거워하는데 나만 홀로 고요하게 아무런 느낌도 없다. 흐릿하구나. 마치 갓난아이가 웃음소리를 내지 않는 듯 하다. 피곤하구나. 마치 돌아갈 곳이 없는 듯 하다. 사람들은 모두 가진 것이 남아돌 정도지만 나 홀로 부족하도다. 오직 나만이 정말 어리석구나 세상 사람들은 모두 사리에 분명한데 나만 홀로 어둡기만 하고, 세상 사람들은 모두 일에 밝은데 나만 홀로 우둔하도다. 평정하구나! 끝이 없는 바다여. 시원한 바람이여! 어느 것도 나를 잡아주지 않는구나 사람들은 모두 자신의 쓰임이 있는데,나만 홀로 완고하여 가장 비천하게 되었구나. "나만 홀로 사람들과 달리 도를 귀하게 여기도다."

제자가 물었다. 모든 존재(사람)가 고통스럽다는 것은 사실입니까?
스승이 답했다. 이 온 세상 사람들이 쾌락을 추구하는 이유가 달리 무엇이겠습니까?
행복한 사람이 행복을 추구합니까?
사람들이 얼마나 들떠 있고, 얼마나 부단히 움직이고 있습니까!
그들이 쾌락에서 위안을 구하는 것은 그들이 고통 속에 있기 때문입니다.
그들이 상상할 수 있는 모든 행복은 거듭되는 쾌락을 보증 받는데 있습니다.

고통은 쾌락을 목표하지만, 쾌락은 가차 없이 고통으로 끝나기 마련이다.

지난 일을 후회하느라고 기력과 시간을 낭비하지 마십시오.
그대가 실수한 것들에서 교훈을 얻고, 그것을 반복하지 마십시오.

그대가 확신할 수 있는 것은 "내가 있다" 뿐입니다. 그것("내가 있다"는 자각)을 고수하고 다른 일체를 배제하십시오. 이것이 요가입니다

그대의 마음은 움직입니다.
'지금' 안에서 그대는 움직이는 자이기도 하고, 움직이지 않는 자이기도 합니다.
이제까지 그대는 자신을 움직이는 자로 여기면서 움직이지 않는 자를 등한시했습니다.
마음의 안팎을 뒤집으십시오. 움직이는 자를 등한시하십시오. 그러면 그대 자신이 곧 항존하는, 표현할 수 없지만 바위같이 견고한, 불변의 실재라는 것을 발견할 것입니다.

"신뢰하고, 실험하고, 맛보라"
그 이상 무엇이 필요한가
원치 않는 사람에게 진리 를 왜 억지로 먹이려고 하는가
그런식으로는 되지 않는다
받는 자가 없는데, 주는 자가 무엇을 할 수 있는가

보통 사람은 죽기를 겁냅니다. 왜냐하면 변화를 두려워하기 떄문입니다.
진인은 두려워하지 않습니다. 그의 마음은 이미 죽어 있기 때문입니다.
그는 "나는 산다"라고 생각하지 않습니다.
그는 "생명이 있따"라고 압니다.
그 안에서는 변화도 없고 죽음도 없습니다.
죽음은 시간과 공간 안에서의 변화로 보입니다.
시간과 공간도 없는 곳에 죽음이 어떻게 있을 수 있습니까?
진인은 이름과 형상에 대해 이미 죽어 있습니다.
그것들을 잃어버렸다고 해서 그에게 무슨 영향이 있겠습니까?

그대는 원인 없이는 어떤 행복도 있을 수 없다고 상상합니다.
저에게는, 행복을 얻기 위해 무엇에 의존한다는 것은 전적으로 불행입니다.

그대에게 보이는 저의 모습은 그대의 마음 안에 있을 뿐입니다.
저는 그것에 상관하지 않습니다

명상 은 우리가 깨어 있는 동안 잠자는 것으로 이따금 묘사되기도 합니다.
명상에서 우리는 잠들어 있을 때, 취하는 태도와 동일한 것을 대상에 대해 취합니다.
즉, 우리는 전혀 태도를 취하지 않습니다.
우리는 단지 그대로 머무를 뿐입니다.

다른 사람보다 나은 것이
당신에게 기쁨이 된다면
당신은 다른 사람의 실패를 즐기는 것이기 때문입니다,
저는 그것을 병이라고 부릅니다.
그건 성공이 아닙니다

행복이 기억할 수 없다는 것이 이해된다면,
현재의 경험이 불쾌하더라도, 그 경험 자체에서 행복을 바라는 욕망이 온다는 결론에 이르러야 할 것입니다.
과연 그것이 그 밖의 다른 곳에서 올 수 있을까요?

그대는 갈등을 창조하고 영구화하려는 습관적 경향에서 어느정도로 벗어나 있습니까?

어떤 연속성, 하나의 계열, 단계에서 단계로의 어떤 이행을 의미하는 것은 실재 일 수 없습니다. 그것은 최종적이고, 완전하며, 무엇과도 관계되지 않습니다.
그것은 분명히 마음을 넘어서 있지만, 그대가 할 수 있는 것은 그대의 마음을 잘 아는 것뿐입니다.

일체를 하나의 꿈으로 취급하면 우리가 해방 됩니다.
꿈들에 실재성을 부여하는 한, 그대는 그 꿈들의 노예입니다.
그대는 자신이 이러이러한 사람으로 태어났다고 상상하면서
그 이러이러한 것의 노예가 됩니다.
그 노예성의 본질은 자신을 하나의 과정이라고, 과거와 미래를 가졌다고, 역사를 가지고 있다고 상상하는 것입니다.
사실 우리는 아무 역사도 가지고 있지 않고, 하나의 과정이 아니며, 발전하지도 않고 쇠퇴 하지도 않습니다.
또한, 일체를 하나의 꿈으로 보고, 거기서 물러나 있으십시오.

그대는 살아가고, 느끼고, 생각합니다.
그 살아가기, 느끼기, 생각하기에 주의 를 기울이면,
그대 자신을 그것들에서 해방하고 그것들을 넘어섭니다.
그대의 인격이 해체되고 "주시자"만 남습니다.
그러면 그 "주시자"를 넘어서십시오.
그것이 어떻게 일어나는지 묻지 마십시오.
그저 그대 자신의 내면을 탐색하십시오.

제자가 물었다. 그러면 대체 왜 살아가십니까? 왜 이 온갖 불필요한 오고 감과, 깨어남과 잠자기, 식사하기와 소화하기를 영위하십니까?
스승이 답했다. 저는 아무것도 하지 않습니다. 일체가 그냥 일어납니다. 저는 기대하지 않고 계획하지 않습니다. 일어나는 사건들을, 그것이 실재하지 않는다는 것을 알면서 그냥 지켜볼 뿐입니다.

상상 없이 보고, 왜곡 없이 듣는 법을 배우십시오.
그거면 됩니다.
본질적으로 이름이 없고 형상이 없는 것에다 이름과 형상들을 부여하기를 그만두고, 지각의 모든 양상은 주관적이라는 것,
보이거나 들리는 것, 만져지거나 냄새 맡아지는 것, 느껴지거나 생각되는 것, 기대되거나 상상되는 것은
마음 안에 있지 실재 안에 있는 것이 아니라는 것을 깨달으십시오.
그러면 그대는 평안과, 두려움에서 벗어남을 체험하게 될 것입니다.

비이기적인 일은 침묵으로 이어지는데, 왜냐하면 무아적으로 일할 때는 (누구에게) 도움을 청할 필요가 없기 때문입니다.
결과에 무관심하므로, 가장 시원찮은 수단을 가지고도 기꺼이 일할 자세가 됩니다.
재능이 많거나 자격이 잘 갖추어진 것에 상관하지 않습니다.
남들의 인정이나 도움을 바라지도 않습니다.
그저 해야 할 일을 하면서 성공과 실패는 미지자(未知者)(실재)에게 맡겨둡니다.
왜냐하면 모든 것은 무수한 요인에 의해 야기되는데,
그대의 노력은 그 중의 하나일 뿐이기 때문입니다.

그대의 모든 문제는 그대가 자신을 규정하고, 그렇게 제한했기 때문에 일어납니다.
그대 자신을 이것이나 저것으로 생각하지 않으면 모든 갈등이 그칩니다.
그대의 문제들에 대해 뭔가 해보려고 하는 어떤 시도도 실패하게 되어 있습니다.
왜냐하면 욕망으로 야기된 것은 욕망에서 벗어남으로써만 원래대로 돌아갈 수 있기 때문입니다.
그대는 자신을 시간과 공간 안에 가두고, 한 생애의 기간과 한 몸의 부피 안에 억지로 밀어 넣었고,
그리하여 생사와 고락苦樂,
희망과 두려움이라는 무수한 갈등을 창조했습니다.
환상 들을 버리지 않고는 문제에서 벗어날 수 없습니다.


스승: Maharaj, 노자, Rupert Spira, sadhguru