Disclaimer: This book is for educational purposes only and is not intended in any way to be a replacement or a substitute for qualified medical advice, diagnosis or treatment, or as a replacement or substitute for psychological advice, diagnosis or treatment, or therapy from a fully qualified and licensed person. If you think you are suffering from a medical or psychological condition, consult your doctor or other appropriately qualified professional person or service immediately. The author and publisher of this book are not responsible or liable for any action made by a user based on the content of this book.
We are not liable for the contents of any external books or websites mentioned or listed, or for any actions made by a user based on the contents of these books or websites, nor do we necessarily endorse any product or service mentioned or advised on any of these books or websites. Any data or information is provided for informational purposes only, and is not intended for any other commercial or non-commercial purposes. We will not be liable for any errors of omission or commission in the content of this book, or for any actions taken in reliance thereon. By reading and using this book, you agree not to redistribute the material found therein, unless appropriate rights have been granted.
We shall not be liable for any damages or costs of any type arising out of or in any way connected with your reading or use of this book. By reading and using this book, you fully agree to these terms.

---

면책 조항: 이 책은 교육 목적으로만 사용되며, 자격을 갖춘 의료 조언, 진단 또는 치료, 또는 자격을 갖춘 심리학적 조언, 진단 또는 치료, 또는 완전히 자격을 갖추고 면허를 받은 전문가로부터의 치료를 대체하거나 대신하는 것을 목적으로 하지 않습니다. 만약 당신이 의학적 또는 심리적 상태로 고통받고 있다고 생각한다면, 즉시 의사나 적절한 자격을 갖춘 전문가 또는 서비스에 상담하십시오. 이 책의 저자와 출판사는 이 책의 내용에 기반한 사용자의 어떤 행동에 대해서도 책임지지 않거나 법적 책임을 지지 않습니다.

우리는 언급되거나 나열된 외부 책이나 웹사이트의 내용, 또는 이러한 책이나 웹사이트의 내용에 기반한 사용자의 어떤 행동에 대해 책임지지 않으며, 이러한 책이나 웹사이트에서 언급되거나 조언된 어떤 제품이나 서비스를 반드시 지지하는 것도 아닙니다. 제공되는 모든 데이터 또는 정보는 정보 제공 목적으로만 사용되며, 다른 상업적 또는 비상업적 목적으로 사용될 의도가 없습니다. 우리는 이 책의 내용에 포함된 누락 또는 오류, 또는 이에 의존하여 취한 어떤 행동에 대해서도 책임지지 않습니다. 이 책을 읽고 사용함으로써, 당신은 적절한 권리가 부여되지 않는 한 그 안에 포함된 자료를 재배포하지 않는 데 동의합니다.

우리는 이 책의 읽기 또는 사용과 관련하여 발생하거나 어떤 식으로든 연결된 어떤 손해나 비용에 대해서도 책임지지 않습니다. 이 책을 읽고 사용함으로써, 당신은 이 조건에 완전히 동의하게 됩니다.